<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Монологічне мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"  rowspan="2"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Твори</b>  за складним планом.<br></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
      <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>складає</b> усні й письмові твори (за складним планом, обираючи відповідний ситуації спілкування й комунікативного завдання стиль мовлення (розмовний, художній, науковий, публіцистичний, офіційно-діловий), використовуючи різні типи мовлення (зокрема  твір-опис місцевості, твір-опис пам'яток історії й культури) і жанр мовлення (конспект прочитаного, тематичні виписки,  інтерв’ю,  протокол, витяг із протоколу); <br>
<b>використовує</b> засоби образності в тексті, передає причинно-наслідкові зв’язки;<br>
<b>додержується</b> основних вимог до мовлення й  правил спілкування;<br>
<b>знаходить і виправляє</b> недоліки в змісті, будові й мовному оформленні   власного  й чужого висловлення;<br>
<b>оцінює</b> текст (його зміст, форму, задум і мовне оформлення).
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Говоріння:</b> <br>
Твір-опис місцевості (вулиці, села, міста) на основі особистих спостережень і вражень у художньому стилі.<br>
Твір-опис пам'яток історії й культури за картиною в публіцистичному стилі.<br> 
Повідомлення на тему про мову, що вимагає зіставлення й узагальнення матеріалу в науковому стилі.<br>
<b>Письмо:</b><br>
Твори-описи місцевості (вулиці, села, міста), пам'яток історії й культури на основі особистих спостережень і вражень у художньому стилі.. <br>
Конспект прочитаного науково-навчального тексту; тематичні виписки.<br>
Інтерв’ю в публіцистичному стилі.<br>
<b><i>Ділові папери.</i></b> Протокол. Витяг із протоколу.
</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>