<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Односкладне речення

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> речення односкладні й неповні;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> види односкладних речень (також у &nbsp;складних реченнях);</span></p>
<p><strong>оцінює </strong><span>виражальні можливості й роль односкладних &nbsp;і неповних речень у текстах художнього, розмовного, публіцистичного стилів;</span></p>
<p><strong>правильно інтонує </strong><span>неповні речення;</span></p>
<p><strong>ставить </strong><span>правильно тире в неповних реченнях і </span><strong>обґрунтовує</strong><span> його використання;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>і</span><strong> виправляє &nbsp;</strong><span>пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>конструює </strong><span>односкладні речення вивчених видів, а також неповні речення; </span><strong>правильно використовує</strong><span> їх у власному мовленні;</span></p>
<p><strong>правильно будує </strong><span>тексти різних типів і стилів, використовуючи виражальні можливості односкладних і неповних речень;</span></p>
<p><strong>вживає в мовленні</strong><span> речення двоскладні й односкладні різних видів як синтаксичні синоніми;</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> в текстах-описах називні речення для позначення часу й місця;</span></p>
<p><strong>доречно вживає</strong><span> неповні речення в діалозі, а також у складних реченнях для уникнення невиправданих повторень;</span></p>
<p><strong>правильно інтонує</strong><span> неповні речення.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 7</strong></p>
<p><strong>Односкладне речення. </strong></p>
<p><strong>Односкладні прості речення </strong><span>з головним членом</span><strong> у формі присудка</strong><span> (означено-особові, узагальнено-особові, неозначено-особові, безособові)</span> <span>і</span><strong> підмета</strong><span> (називні). Односкладне речення як частина складного речення.</span></p>
<p><strong>Повні й неповні речення. </strong></p>
<p><span>Тире в неповних реченнях.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><strong>Аудіювання </strong><span>поетичних текстів, щоденникових записів та уривків із листування відомих людей, аналіз ролі односкладних і неповних речень у них. &nbsp;Формулювання висновків про значення односкладних речень у мовленні. </span></p>
<p><strong>Аудіювання</strong><span> текстів, які містять прямо виражену спонукальну інформацію. Особливості орієнту вання в ситуації спілкування в інтернет-просторі, зокрема у соцмережах. </span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів (телефонних розмов), що передбачають уникання небажа ного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам (із використанням &nbsp;односкладних і неповних речень). </span></p>
<p><span>Добір для постерів-мотиваторів девізів (цитат), виражених означено-особовими реченнями (наприклад: </span><em><span>Не потоком шумних і галасливих фраз, а тихою й невтомною працею любіть Україну (А. Шептицький), Крутись і дій! Не вішай носа у біді і не втрачай надій! (С. Литвин).</span></em></p>
<p><span>Складання та розігрування діалогу дискусійного характеру в розмовному стилі з використанням прислів&rsquo;їв &ndash; узагальнено-особових речень.</span></p>
<p><span>Складання інструкції для учнів початкових класів &laquo;Як у мережі Інтернет розшукати потрібну інформацію&raquo; з використанням неозначено-особових речень.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Усний твір-опис місцевості (вулиці, села, міста) на основі особистих спостережень і вражень у художньому стилі (з використанням називних речень для позначення місця)***.</strong></p>
<p><span>Складання та розігрування діалогу-розпитування або домовляння (телефонної розмови) з використанням неповних речень та односкладних називних речень для позначення часу й місця.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>