<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення та узагальнення вивченого

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><span>доцільно </span><strong>використовує</strong><span> в мовленні різні групи лексики, фразеологізми;</span></p>
<p><strong>визначає й аргументує </strong><span>належність слова до певної групи лексики;</span></p>
<p><strong>витлумачує </strong><span>значення фразеологізмів, пояснює походження їх;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>частини мови в реченнях; </span><strong>обґрунтовує </strong><span>правопис слів різних частин мови;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>необхідність грамотного письма як важливої характеристики особистості;</span></p>
<p><strong>користується</strong><span> лінгвістичними словниками різних видів.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 3</strong></p>
<p><strong>Повторення та узагальнення вивченого.</strong></p>
<p><span>Лексикологія. Фразеологія.</span></p>
<p><span>Морфологія й орфографія.</span></p>
<p><span>Основні правила правопису (за вибором учителя).</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Аудіювання тексту, що містить слова різних груп: за значенням (синоніми, антоніми), за походженням (власне українські і запозичені, зокрема іншомовного походження), активну й пасивну лексику (застарілі слова та неологізми), за вживанням (загальновживані та стилістично забарвлені, діалектні, професійні слова і терміни). </span></p>
<p><span>Складання висловлення про значення словників у здобутті освіти з використанням застарілих слів і неологізмів.</span></p>
<p><span>Складання інструкції щодо користування електронними мовними словниками.</span></p>
<p><span>Складання роздуму &laquo;Чому більшість неологізмів у нашій мові &ndash; слова іншомовного походження&raquo;.</span></p>
<p><span>Читання мовчки і вголос текстів, що містять фразеологізми, з&rsquo;ясування їхньої ролі в мовленні.</span></p>
<p><span>Складання розповіді з елементами роздуму &laquo;Яким я уявляю своє майбутнє&raquo; з використанням фразеологізмів (наприклад: </span><em><span>докласти сил, показати себе на ділі; виросли крила </span></em><span>і под.</span><em><span>).</span></em></p>
<p><span>Складання тексту, епіграфом до якого є слова &laquo;Національна фразеологія &ndash; душа кожної мови&raquo; (І.Огієнко).</span></p>
<p><span>Редагування речень, що містять неправильно відтворені або недоречно вжиті фразеологізми.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
<p><strong>СІМ</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>