<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Просте ускладнене речення. Речення з однорідними членами

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> речення з однорідними членами (непоширеними й поширеними), із узагальнювальними словами, різними рядами однорідних членів у межах одного речення;</span></p>
<p><strong> розрізняє</strong><span> однорідні й неоднорідні члени речення;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> смислові відношення між однорідними членами речення;</span></p>
<p><strong>правильно ставить</strong><span> розділові знаки при однорідних членах речення та обґрунтовує їх;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>правильно інтонує </strong><span>речення з однорідними членами; </span></p>
<p><strong>аналізує </strong><span>&nbsp;й </span><strong>оцінює </strong><span>виражальні можливості речень з однорідними членами в різних стилях мовлення;</span></p>
<p><strong>конструює </strong><span>&nbsp;речення, до складу яких входять однорідні члени з різними типами зв&rsquo;язку між ними, зокрема з парними сполучниками, узагальнювальними словами при однорідних членах; </span></p>
<p><strong>будує &nbsp;</strong><span>висловлювання в різних стилях мовлення,</span> <span>використовуючи виражальні можливості &nbsp;речень з однорідними членами в усному й писемному мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Просте ускладнене речення.</strong></p>
<p><strong>Речення з однорідними членами.</strong></p>
<p><strong>Однорідні члени речення</strong><span> (із сполучниковим, безсполучниковим і змішаним зв&rsquo;язком). Поширені і непоширені однорідні члени речення. Смислові відношення між однорідними членами речення (єднальні, протиставні, розділові). Кома між однорідними членами речення.</span></p>
<p><span>Речення з кількома рядами однорідних членів. Однорідні і неоднорідні означення. Узагальнювальні слова в реченнях з однорідними членами (повторення й поглиблення). Двокрапка й тире при узагальнювальних словах у реченнях з однорідними членами.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Читання мовчки текстів різних стилів, що містять однорідні члени речення. З&rsquo;ясування значення однорідних членів речення в мовленні.</span></p>
<p><span>Створення висловлення-роздуму &laquo;Кого з літературних героїв я маю за зразок&raquo; з використанням речень, ускладнених однорідними членами.</span></p>
<p><span>Складання інформаційного повідомлення для розміщення на шкільному веб-сайті про корисні для школярів лінгвістичні онлайн-словники (з використанням речень, ускладнених однорідними &nbsp;членами).</span></p>
<p><span>Складання переліку необхідних для вашої родини закупівель (продуктів харчування, промислових товарів тощо) на поточний місяць із використанням узагальнювальних слів при однорідних членах речення.</span></p>
<p><span>Створення відгуку про розміщену в мережі Інтернет віртуальну екскурсію до музею або історичної місцевості (з використанням речень, ускладених однорідними членами речення).</span></p>
<p><span>Створення текту-опису місцевості за ілюстрацією з використанням однорідних &nbsp;і неоднорідних означень.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Письмовий твір-опис місцевості (вулиці, села, міста) на основі особистих спостережень і вражень у художньому стилі (з використанням речень, ускладнених однорідними &nbsp;членами речення)***.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>