<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Просте речення. Двоскладне речення

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>визначає</strong><span> головні і другорядні члени речення; </span></p>
<p><strong>розрізняє </strong><span>речення двоскладні та односкладні;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>види присудків, обставин у реченнях, прикладку як різновид означення, способи вираження</span> <span>підмета, присудка та обставин; </span></p>
<p><strong>інтонує </strong><span>правильно речення</span> <span>різних видів, беручи до уваги й логічний наголос для передавання різних змістових та емоційних відтінків значення; </span></p>
<p><strong>записує </strong><span>прикладки відповідно до орфографічних норм і обґрунтовує написання;</span></p>
<p><strong>правильно ставить </strong><span>розділові знаки між підметом, присудком і при порівняльних зворотах; </span><strong>обґрунтовує </strong><span>їх вивченими правилами;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>і</span><strong> виправляє </strong><span>орфографічні та</span> <span>пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>аналізує </strong><span>будову простого двоскладного речення, </span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 8</strong></p>
<p><strong>Просте речення.</strong></p>
<p><strong>Двоскладне речення.</strong></p>
<p><span>Головні і другорядні члени речення. </span></p>
<p><strong>Підмет і присудок. </strong><span>Способи вираження підмета. Простий і складений присудок (іменний і дієслівний). Способи вираження присудка. Тире між підметом і присудком.</span></p>
<p><span>Узгодження головних членів речення.</span></p>
<p><span>Речення поширені і непоширені (повторення). Порядок слів у реченні. Логічний наголос.</span></p>
<p><strong>Означення, додаток і обставини як другорядні члени речення</strong><span> (повторення). </span></p>
<p><span>Прикладка як різновид означення.</span> <span>Написання непоширених прикладок через дефіс; прикладки, що беруться в лапки. </span></p>
<p><span>Види обставин (за значенням), способи вираження їх. </span></p>
<p><span>Порівняльний зворот. Виділення порівняльних зворотів комами.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Складання висловлення-роздуму на актуальну тему з використанням простих двоскладних речень.</span></p>
<p><span>Складання тексту листа запрошення на відкриття шкільного краєзнавчого музею (меморіальної дошки, пам&rsquo;ятника історичній особі) з уживанням &nbsp;речень із простими та складними підметами.</span></p>
<p><span>Виразне читання речень різних видів із акцентуванням уваги на виділенні слів логічним наголосом для передавання змістових та емоційних відтінків значення. </span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Докладний письмовий переказ розповідного тексту з елементами опису пам&rsquo;яток історії й культури в публіцистичному стилі (з використанням прикладок)***.</strong></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>План роботи над проектом. Оформлення рубрик, стислих описів етапів роботи, аналіз результатів діяльності. Виконання проекту &laquo;Українське козацьке бароко в пам&rsquo;ятках історії та культури&raquo;***.</strong></p>
<p><span>Створення висловлення про відомого вам науковця-дослідника (педагога, митця), з речень, граматичні основи яких містять іменний складений присудок (наприклад: </span><em><span>став першим, вважається першовідкривачем).</span></em></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Складання, виголошення та &nbsp;обговорення повідомлень про дієслівний та іменний складений присудки (зіставлення й узагальнення матеріалу з використанням унаочнення: схем, діаграми Венна та ін.) в науковому стилі***. </strong></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Усний твір-опис пам&rsquo;ятки історії й культури за картиною в публіцистичному стилі (з використанням порівняльних зворотів)***.</strong></p>
<p><span>Редагування речень, у яких допущено граматичні помилки (в узгодженні головних членів речення та ін).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br /><br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає</strong><span> структуру і мовні засоби, характерні для тексту-опису місцевості;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> речення, типові для тексту-опису місцевості;</span></p>
<p><strong>переказує</strong><span> текст з елементами опису місцевості.</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Особливості будови опису місцевості. </span></p>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><strong>Стислий письмовий &nbsp;переказ розповідного тексту з елементами опису місцевості в художньому стилі***.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
</td>
</tr>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>