<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речення із звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями) 

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><em><span>знаходить</span></em></p> і розрізняє звертання, вставні слова (словосполучення, речення) у реченні; 
<p><em><span>аналізує й оцінює</span></em></p> виражальні можливості речень зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями) у тексті;
<p><em><span>правильно визначає</span></em></p> в тексті риторичні звертання й усвідомлює стилістичну роль їх;
<p><em><span>ставить</span></em></p> розділові знаки при звертаннях, вставних словах (словосполученнях, реченнях) , <p><em><span>обґрунтовує</span></em></p> їх;
знаходить і виправляє помилки на вивчені пунктуаційні правила;
<p><em><span>конструює</span></em></p> та <p><em><span>інтонує</span></em></p> правильно речення зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями);
<p><em><span>використовує</span></em></p> виражальні можливості речень зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями) в усному й писемному мовленні.
</td>
<td>
<p><em>К-сть годин 5</em></p>
<p><em><span>Речення зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями).</span></em></p>
Звертання непоширені і поширені. Риторичне звертання. Вставні слова (словосполучення, речення). Групи вставних слів і словосполучень за  значенням.
Розділові знаки при звертанні й вставних словах.
</td>
<td>
<p><em><span>Види роботи.</span></em></p>
Аудіювання аудіозаписів уривків з побутових розмов (у розмовному стилі) з виступів відомих ораторів (у публіцистичному стилі), з літературних творів (у художньому стилі), у яких ужито звертання. Формулювання висновків стосовно ролі звертань у мовленні, зокрема значення риторичних звертань.
Виразне читання текстів, що містять звертання.
Виконання проекту «Роль і значення звертань у творах українського фольклору».
<p><em>К-сть годин 1</em></p>
<p><em><span>Інтерв’ю в публіцистичному стилі***.</span></em></p>
Спостереження за роллю звертань у діалогічному спілкуванні.
Створення висловлення розповідного характеру з елементами роздуму «Техніка в моєму житті» з використанням самостійно дібраних вставних слів.
</td>
<td>
<p>Громадянська відповідальність</p>
<p>Екологічна безпека і сталий розвиток</p>
<p>Здоров’я і безпека</p>
</td>
<td>
<p><em>СДМ</em></p>
<p><em>СГК</em></p>
<p><em>ЗКК</em></p>
<p><em>УВВЖ</em></p>
<p><em>КПНТ</em></p>
<p><em>ЗЗК</em></p>
<p><em>ІКК</em></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>