<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речення з однорідними членами. Звертання. Вставні слова. Складні речення

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> і розрізняє звертання, вставні слова (словосполучення, речення) у реченні; </span></p>
<p><strong>аналізує й</strong> <strong>оцінює </strong><span>виражальні можливості речень зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями) у тексті;</span></p>
<p><strong>правильно визначає </strong><span>в тексті риторичні звертання й </span><strong>усвідомлює</strong><span> стилістичну роль їх;</span></p>
<p><strong>ставить</strong><span> розділові знаки при звертаннях, вставних словах (словосполученнях, реченнях) , </span><strong>обґрунтовує</strong><span> їх;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> помилки на вивчені пунктуаційні правила;</span></p>
<p><strong>конструює </strong><span>та </span><strong>інтонує </strong><span>правильно речення зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями);</span></p>
<p><strong>використовує </strong><span>виражальні можливості речень зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями) в усному й писемному мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Речення зі звертаннями, вставними словами (словосполученнями, реченнями).</strong></p>
<p><span>Звертання непоширені і поширені. Риторичне звертання. Вставні слова (словосполучення, речення). Групи вставних слів і словосполучень за &nbsp;значенням.</span></p>
<p><span>Розділові знаки при звертанні й вставних словах.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Аудіювання аудіозаписів уривків з побутових розмов (у розмовному стилі) з виступів відомих ораторів (у публіцистичному стилі), з літературних творів (у художньому стилі), у яких ужито звертання. Формулювання висновків стосовно ролі звертань у мовленні, зокрема значення риторичних звертань.</span></p>
<p><span>Виразне читання текстів, що містять звертання.</span></p>
<p><span>Виконання проекту &laquo;Роль і значення звертань у творах українського фольклору&raquo;.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Інтерв&rsquo;ю в публіцистичному стилі***.</strong></p>
<p><span>Спостереження за роллю звертань у діалогічному спілкуванні.</span></p>
<p><span>Створення висловлення розповідного характеру з елементами роздуму &laquo;Техніка в моєму житті&raquo; з використанням самостійно дібраних вставних слів.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>