<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речення з відокремленими членами  

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>відокремлені й уточнювальні члени в реченні;</span></p>
<p><strong>правильно розставляє</strong><span> розділові знаки при відокремлених і уточнювальних членах речення та обґрунтовує їх;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> допущені пунктуаційні й граматичні помилки; </span></p>
<p><strong>правильно інтонує</strong><span> речення з відокремленими й уточнювальними членами речення; </span></p>
<p><strong>аналізує </strong><span>&nbsp;й </span><strong>оцінює </strong><span>виражальні можливості речень із відокремленими й уточнювальними членами в текстах різних стилів; </span></p>
<p><strong>будує </strong><span>висловлення в публіцистичному</span> <span>й науковому &nbsp;стилях,</span> <span>використовуючи вира-</span></p>
<p><span>жальні можливості речень із відокремленими й уточнювальними членами речення в усному й писемному мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 13</strong></p>
<p><strong>Речення з відокремленими членами.</strong></p>
<p><span>Поняття про відокремлення. Відокремлені другорядні члени речення (також уточнювальні). </span></p>
<p><span>Розділові знаки при відокремлених членах речення.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Аудіювання тексту художнього стилю, що містить речення, ускладнені відокремленими членами. Формулювання висновків щодо ролі відокремлених членів речення в мовленні.</span></p>
<p><span>Створення висловлення-роздуму &laquo;Кого з сучасників я вважаю успішною людиною&raquo; з використанням відокремлених означень (у т.ч. відокремлених прикладок).</span></p>
<p><span>Складання допису дискусійного характеру до блога &laquo;Чи переможе книжку комп&rsquo;ютер, а бібліотеку &ndash; Інтернет?&raquo; з використанням відокремлених обставин.</span></p>
<p><span>Створення висловлення про улюблені українцями рослини з використанням уточнювальних прикладок, крім народних назв, подавши назви наукові (наприклад: </span><em><span>нагідки &ndash; календула; татарське зілля &ndash; аїр, петрові батоги &ndash; цикорій звичайний; смерека &ndash; ялина європейська).</span></em></p>
<p><span>Створення висловлення &laquo;Родина &ndash; це вся Україна з глибоким корінням, високим гіллям&raquo; з використанням речень, ускладнених відокремленими уточнювальними прикладками зі словами </span><em><span>на ім&rsquo;я, на прізвище.</span></em></p>
</td>
<td>
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>