<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Словосполучення й речення

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає і розуміє</strong><span> предмет вивчення синтаксису й пунктуації;</span></p>
<p><strong>розрізняє </strong><span>головне й залежне слова у словосполученні; </span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> синтаксичні (вільні) словосполучення та стійкі (фразеологізми);</span></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> речення прості та складні; </span></p>
<p><strong>правильно ставить </strong><span>розділові знаки, </span><strong>обґрунтовує </strong><span>використання їх за допомогою вивчених правил;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> словосполучення і речення різних видів</span><strong>, </strong></p>
<p><strong>редагує </strong><span>словосполучення, речення й</span> <span>тексти, помічаючи й виправляючи граматичні помилки;</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> виражальні можливості речень вивчених видів у власному мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 4</strong></p>
<p><strong>Словосполучення й речення.</strong></p>
<p><strong>Словосполучення.</strong><span> Будова й види словосполучень за способами вираження головного слова. </span><strong>Речення.</strong><span> Речення прості й складні (повторення), двоскладні й односкладні. </span></p>
<p><span>Граматична помилка та її </span><strong>&nbsp;</strong><span>умовне позначення (практично).</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Складання висловлення &laquo;Покрова &ndash; козацьке свято&raquo; з використанням запропонованих учителем словосполучень (наприклад: </span><em><span>цікавість до минулого, гідність народу, козацька слава, збирати інформацію, цифрове покоління патріотів).</span></em></p>
<p><span>Складання статті до Вікіпедії &laquo;Українські козаки: історія й сучасність&raquo; з використанням &nbsp;простих і складних, двоскладних і односкладних речень.</span></p>
<p><strong>Конспект прочитаного науково-навчального тексту; тематичні виписки***.</strong></p>
<p><span>Редагування словосполучень, речень, текстів, у яких допущено граматичні помилки.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br /><br /><br /></td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> важливість дослідження, вивчення та збереження пам&rsquo;яток історії та культури з метою плекання історичної пам&rsquo;яті народу та виховання в молоді патріотизму;</span></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> вжиті в тексті типи мовлення: розповідь, роздум, опис;</span></p>
<p><strong>знає й пояснює</strong><span> особливості будови опису предмета, зокрема пам&rsquo;ятки історії та культури; розпізнає в тексті розповідного характеру опис пам&rsquo;ятки історії та культури, аналізує його будову;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> опис пам&rsquo;ятки, &nbsp;</span><strong>висловлює оцінки</strong><span> щодо її значення, додержуючи вимог заданого або самостійно обраного стилю мовлення.</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Особливості будови опису пам&rsquo;ятки історії й культури. </span></p>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Вибірковий усний переказ розповідного тексту з елементами опису пам&rsquo;яток історії й культури в художньому стилі.</span></p>
<p><strong>Складання й розігрування діалогу - обміну думками та враженнями від телепередач (матеріалів &nbsp;</strong><strong>відеохостинга YouTube), присвячених вивченню та збереженню пам&rsquo;яток історії та культури***.</strong></p>
<p><span>Складання опису (усно) козацької ікони Покрови Пресвятої Богородиці за репродукцією.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br /><br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>