<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Соціокультурна змістова лінія

<table>
<tr>
<td align="center" style="vertical-align:top !important;" colspan="3"><b>Орієнтовний зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="40%" align="center" rowspan="2"><b>Орієнтовні вимоги до рівня соціокультурної компетентності учнів
</b></td>
</tr>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Cфери відношень</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Тематика текстів</b></td>  
    <td width="10%" align="center"><b>Теми висловлювань учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і українська мова й література.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Найвидатніші постаті в українській культурі. Письменники про українську мову.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Мова –  втілення думки. Що багатша думка, то багатша мова (М. Рильський)».  
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="7">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>сприймає, аналізує,  оцінює</b> прочитані чи почуті відомості й добирає й використовує  ті з них, які необхідні для досягнення певної комунікативної мети;<br>
<b>використовує</b> українську мову як засіб формування ціннісної позиції щодо громадянського патріотизму, любові до Батьківщини й української природи, почуття гордості за свою країну, поваги до її історії, культури й історичних пам’яток, сімейних цінностей, визнання цінності здоров’я свого й інших, оптимізм у сприйманні світу;<br>
<b>усвідомлює</b>  необхідність  бути готовим  і здатним дотримуватися морально-етичних норм стосовно дорослих і ровесників у школі, позашкільному житті, дома, суспільно корисній діяльності.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і Батьківщина (її природа, історія).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Любов до природи. Екологічний стан природи в Україні. Охорона довкілля. «Червона книга».</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Ми є. Були. І  будем ми. Й Вітчизна наша з нами» (І.Багряний), «Земля не вибачає байдужості».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і  національна культура (звичаї, традиції, свята, культура взаємин, українська пісня).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Роль народних традицій, вірувань, релігії, християнської моралі, свят, міфології, фольклорної творчості, художньої літератури у формуванні світогляду українців. Унесок українців  у світову культуру. Збагачення української культури духовними скарбами інших народів.
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"> «Людина створила культуру, а культура – людину»,  «Традиційні ремесла й промисли українців»,  «Володимирський собор – перлина українського церквобудування», «Покликання людини: пізнавати істину, творити добро, примножувати красу». </td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і мистецтво (традиційне й професійне).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Архітектурна традиція на теренах України. Народна архітектура. Найвизначніші архітектурні споруди в Україні. Видатні українські архітектори.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Мистецтво як засіб творення особистості».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ти (члени родини, друзі, товариші).
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Традиційна родинна обрядовість (народження дитини, ім’янаречення, кумівство, весілля тощо) та її сучасна трансформація. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Як я розумію дружбу», «Хто для мене є взірцем?». 
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  як особистість.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Шляхи самопізнання й життєтворчості</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«На світі той наймудріший, хто найдужче любить життя» (В.Симоненко) , «Що робить людину великою?».</td></tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>