<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1. [Опис ключових змін до проекту оновленої програми](#opus)
2. [Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів](#table)

#### Опис ключових змін  до проекту оновленої  програми {#opus}

<p align="center"><b>Звіт про роботу, виконану робочою групою з оновлення програми «Українська мова. 5-9 кл.»</b></p>

1.	Імплементовано компетентнісний підхід до навчання української мови 
в контексті положень «Нової української школи» згідно з Державним стандартом базової і повної загальної середньої освіти.
2.	Створено проект пояснювальної записки до програми – визначено ієрархію цілей навчання, мету навчального предмета узгоджено із галузевою та освітньою.
3.	До структури програми внесено зміни: мовну та мовленнєву змістові лінії синхронізовано. У мовленнєвій подано види роботи з використанням щойно вивчених мовних явищ (творчим роботам надано практичного спрямування).
4.	Вилучено рубрики «Внутрішньопредметні зв’язки», «Міжпредметні зв’язки», «Культура мовлення» з метою уникнення дублювань.
5.	Перерозподілено навчальні години на повторення вивченого в попередніх класах (розміщено їх перед окремими розділами).
6.	Змінено послідовність тем у 5 класі з метою їх оптимізації і відповідно до вікових особливостей дітей (1.Лексикологія. 2.Будова слова. Орфографія. 3.Фонетика. Орфоепія. Орфографія. 4.Синтакис). 
7.	Спрощено формулювання тем мовної змістової лінії, зокрема мовленнєвознавчих понять.
8.	Замінено в 5 класі тему «Частини мови» на «Текст. Речення, Слово» в розділі «Повторення вивченого в початкових класах».
9.	Перенесено тему «Правопис слів іншомовного походження» з 5 до 6 класу.
10.	З метою уникнення повторів у 5 класі розвантажено тему «Найпоширеніші випадки чергування голосних і приголосних», у 8 класі вилучено тему «Види зв’язку в словосполученні», яку вивчають в 11 класі.
11.	З метою розвантаження вилучено тему «Незакінчені речення» у 8 класі.
12.	Спрощено мовну й мовленнєву змістові лінії: з програми 5 класу вилучено теми «Види речень за метою висловлення та інтонацією» (вивчені в початковій школі), «Стилі мовлення», переказ тексту наукового стилю, відгук про висловлення товариша, твір-оповідання про випадок із життя, відповідь на уроці в науковому стилі.
13.	Мовленнєву змістову лінію урізноманітнено формами роботи, пов’язаними з інтересами школярів. Запропоновано орієнтовні актуальні тем до них (на вибір учителя). Додано цікавий для учнів вид письмової роботи  - есе.
14.	Осучаснено перелік запропонованих до вивчення  ділових паперів (вилучено *розписку та автобіографію*).


#### Детальна таблиця з коментарями до програм та зворотнім зв’язком модераторів{#table}

Для того, щоб детально ознайомитися з врахованими/неврахованими коментарями дописувачів на EdEra під час першого етапу обговорення, перейдіть за посиланням. 
<br>

<center><a href="https://drive.google.com/file/d/0B2LCoyWVMpMSbnhfODNaakJmekU/view?usp=sharing" target="_blank"><button type="button" class="btn btn-primary" aria-haspopup="true" aria-expanded="false">Таблиця з коментарями</button></a></center>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>