<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Внесок предмета у формування ключових компетентностей (КК)
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="20%" align="center"><b>КК</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Компоненти ключової компетентності (КК)</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>СДМ</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> правил написання, вимови, слововживання, творення граматичних форм, добору засобів мови, конструювання речень, творення текстів.<br>
<i>Уміння, досвід:</i> здійснювати адекватний добір мовно-виражальних засобів; володіти всіма видами і типами мовленнєвої діяльності; оцінювати й осмислювати ситуацію спілкування; організовувати конструктивне розв’язання конфліктних ситуацій, використовуючи потенціал української мови; сприймати, розуміти інформацію державною мовою; усно й письмово тлумачити поняття, факти, висловлювати думки, почуття, погляди (слухання, говоріння, читання, письмо); реагувати мовними засобами на повний спектр соціальних і культурних явищ (у школі, у громадських місцях, удома, на дозвіллі); адаптуватися до нових умов.<br>
<i>Ціннісно-смислове ставлення:</i> поцінування української мови як державної; усвідомлення мови як державотворчого чинника; прийняття спілкування як цінності; ціннісне ставлення до співрозмовників; орієнтування при виборі рішень на систему цінностей, схвалену суспільством; свідоме послуговування українською мовою в усіх царинах життя.<br>
<i>Емоційно-вольова регуляція:</i> вияв почуття емпатії; захоплення красою, естетичною довершеністю мови, багатством її виражальних засобів; уболівання за долю державної мови.<br>
<i>Поведінка:</i> адекватне реагування на співрозмовника; ініціатива в комунікативній взаємодії; дотримання норм етикету в поведінці й під час спілкування.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>УВВЖ</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> правил організації самонавчання; методів і прийомів учіння; усвідомлення своїх інтересів, здібностей і вмінь.<br>
<i>Уміння, досвід:</i> уміння мотивувати й організовувати самостійне навчання, ставити цілі й визначати способи досягнення їх, здійснювати рефлексію; досвід самостійного навчання; досвід роботи з інформаційними джерелами; виконання різних ролей у мінливому навчальному, життєвому й трудовому середовищі; досвід співробітництва.<br>
<i>Ціннісно-смислове ставлення:</i> відповідальність за результати навчання; сприйняття освіти, навчання, навчальних досягнень як цінностей.<br>
<i>Поведінка:</i> адекватне реагування на невдачі; активність, ініціативність.<br>
<i>Емоційно-вольова регуляція:</i> відчуття задоволення/невдоволення за результати роботи, гордості за досягнуті результати.<br>
<i>Поведінка:</i> наполегливість у досягненні мети; старанність у виконанні завдань.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>СІМ</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> розуміти значення запозичених слів.<br>
<i>Уміння:</i> пояснювати лексичне значення слів іншомовного походження; зіставлення текстів, виявлення у них запозичень з різних мов.<br>
<i>Ставлення:</i> повага до мов інших народів і національностей; готовність до міжкультурного діалогу; усвідомлення багатства рідної мови; відкритість до пізнання різних культур через мови.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>МК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> розуміти значення, функції й роль числівників у реальному житті.<br>
<i>Уміння:</i> застосовувати і розвивати абстрактне мислення; установлювати причиново-наслідкові зв’язки, виокремлювати головну й другорядну інформацію; висловлювати припущення; перетворювати інформацію з однієї форми в іншу (схему, таблицю, графік); висловлюватися чітко, точно, лаконічно.<br>
<i>Ставлення:</i> дотримання пунктуальності; бережливе ставлення до часу.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>КПНТ</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> мати уявлення про довкілля, значення його у житті людини; про сучасні технології, спрямування їх.<br>
<i>Уміння:</i> критично оцінювати результати людської діяльності в природному середовищі, відображені в текстах, контролювати й регулювати власну поведінку в довкіллі.<br>
<i>Ставлення:</i> бережне, ціннісне ставлення до природи; готовність захищати довкілля, оперативно реагувати на технологічні зміни.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>ІКК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання</i> володіти інформацією про електронні освітні ресурси; способи пошуку інформації й види роботи з нею. <br>
<i>Уміння:</i> швидко й ефективно шукати інформацію, використовувати різні види читання для здобуття нових знань; проводити пошукову діяльність, словесно оформлювати результати досліджень; створювати мультимедійні засоби; застосовувати можливості електронних ресурсів для розроблення дидактичних матеріалів, моделювання текстів, переведення навчальної інформації в інший формат; обробляти графічні зображення; використовувати Інтернет-ресурси для здобуття нових знань.<br>
<i>Ставлення:</i> задоволення пізнавального інтересу; прагнення гармонійного спілкування у віртуальному інформаційному просторі.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>ПК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Уміння:</i> планувати роботу; чітко, грамотно презентувати власні ідеї й ініціативи, використовуючи доцільні виражальні засоби; використовувати комунікативні стратегії для формулювання власних пропозицій і рішень; оцінювати ризики.<br>
<i>Ставлення:</i>  відповідальність за себе та інших; розуміння ролі комунікативних умінь для успішної професійної кар’єри.<br>
<i>Поведінка:</i> вияв емпатії, злагоджених дій, активності й ініціативності, самоорганізації.
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>ЗЗК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання:</i> правил гігієни, переваг здорового способу життя.<br>
<i>Уміння:</i> дотримуватися здорового способу життя.<br>
<i>Ставлення:</i>  сприймання здоров’я й довкілля як загальнолюдських цінностей, готовність зберігати природні ресурси.<br>
<i>Поведінка:</i> пропагування бережного ставлення до довкілля, до власного здоров’я; прагнення уникати небезпек і ситуацій, які загрожують життю чи здоров’ю людини. 
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>СГК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання:</i> знання суспільного устрою, ролі й функцій суспільних установ, суспільних інститутів, прав і обов’язків громадянина, державних символів і цінностей.<br>
<i>Уміння, досвід:</i> аргументовано і грамотно висловлювати власну думку щодо суспільно-політичних подій; критично оцінювати тексти соціально-політичного змісту; реалізовувати громадянські права й обов’язки.<br>
<i>Ціннісно-смислове ставлення:</i> ціннісне ставлення до людини, людської гідності; повага до українських законів, правових норм; система ставлень особистості (до суспільства, до інших людей, до праці, до себе тощо); участь у подіях суспільно-політичного життя;<br>
<i>Емоційно-вольова регуляція:</i> вияв почуття гордості, громадянської гідності.<br>
<i>Поведінка:</i> пропагування бережного ставлення до довкілля, до власного здоров’я; прагнення уникати небезпек і ситуацій, які загрожують життю чи здоров’ю людини. 
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="20%" style="vertical-align:top !important;">
<b>ЗКК</b>
</td>
<td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Знання:</i> знання історії, традицій, культури українського народу;лі й функцій суспільних установ, суспільних інститутів, прав і обов’язків громадянина, державних символів і цінностей.<br>
<i>Уміння, досвід:</i> дотримання норм української мови як підтвердження духовного становлення й культурного рівня; створення текстів, висловлення власних ідей щодо питань культури; <br>
<i>Ціннісно-смислове ставлення:</i> потреба читання художніх текстів для естетичної насолоди та рефлексії над прочитаним; відкритість до міжкультурної комунікації;<br>
<i>Емоційно-вольова регуляція:</i> естетична насолода від спілкування й пізнання культури; зацікавленість світовими культурними набутками.<br>
<i>Поведінка:</i> утвердження норм поведінки, сприятливої для гармонійних стосунків.
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>