<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дієприслівник 

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> загальне значення, морфологічні ознаки, синтаксичну роль дієприслівника;</span></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> дієприслівник, дієприслівниковий зворот у реченні; </span></p>
<p><strong>відрізняє</strong><span> дієприслівник від дієприкметника;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> граматичні ознаки дієприслівника; </span></p>
<p><strong>пише </strong><span>правильно дієприслівники з вивченими орфограмами;</span></p>
<p><strong>розставляє </strong><span>розділові знаки при дієприслівниках і дієприслівникових зворотах; </span></p>
<p><strong>виправляє </strong><span>помилки у вживанні й правописі дієприслівників;</span></p>
<p><strong>правильно будує</strong><span> речення з дієприслівниковими зворотами, &nbsp;інтонує їх.</span></p>
<p><strong>конструює</strong><span> &nbsp;прості речення з дієприслівниками й дієприслівниковими зворотами, замінює їх складними реченнями з підрядними обставинними;</span></p>
<p><strong>читає й переказує</strong><span> тексти з дієприслівниками й дієприслівниковими зворотами; </span></p>
<p><strong>складає</strong><span> монологи й діалоги, використовуючи виражальні можливості дієприслівників і дієприслівникових зворотів. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 7</strong></p>
<p><strong>Дієприслівник</strong><span> як особлива форма дієслова: загальне значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль. Вид і час дієприслівників. Дієприслівники &nbsp;недоконаного й доконаного виду, творення їх. Дієприслівниковий зворот.</span></p>
<p><span>Коми при дієприслівниковому звороті й одиничному дієприслівникові.</span></p>
<p><strong><em>Не</em></strong> <span>з дієприслівниками.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Складання монологу від імені героя художнього твору з використанням дієприкметників і дієприслівників (усно).</span></p>
<p><span>Складання розповіді про улюбленого українського художника на основі зібраної в мережі Інтернет інформації про його життя та творчість із використанням дієприслівників доконаного й недоконаного виду (наприклад</span><em><span>: розшукавши </span></em><span>(інформацію</span><em><span>), зібравши (</span></em><span>свідчення, спогади)</span><em><span>, працюючи </span></em><span>(над полотнами, малюнками)</span><em><span>, перемагаючи (</span></em><span>труднощі),</span><em><span> долаючи </span></em><span>(перешкоди).</span></p>
<p><span>Складання висловлення в публіцистичному стилі &laquo;Як досягти успіху&raquo; із уживанням &nbsp;фразеологізмів </span><em><span>&nbsp;не розгинаючи спини; не минаючи нагоди; &nbsp;не роблячи розголосу; не моргнувши оком.</span></em></p>
<p><span>Редагування речень і текстів, у яких допущено помилки &nbsp;у вживанні дієприслівникових зворотів.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Твір розповідного характеру про &nbsp;виконання автором улюбленої справи в художньому стилі***</strong><span> (наприклад: &laquo;Душу я у вишивку вкладаю&raquo;, &nbsp;&laquo;Як я створюю прикраси з бісеру&raquo;, &laquo;У гуртку оригамі&raquo;, &laquo;Збирання моделей човнів &ndash; улюблене заняття чоловіків нашої родини&raquo;, &laquo;Як наш клас готує контент для заповнення блога&raquo;).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<br />
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>