<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дієприкметник 

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає </strong><span>значення дієприкметника, </span><strong>&nbsp;</strong><span>його морфологічні ознаки, синтаксичну роль; </span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>значення дієприкметника в мовленні;</span></p>
<p><strong>відрізняє </strong><span>дієприкметник від прикметника;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>у реченні</span> <span>дієприкметник і дієприкметниковий зворот; безособові дієслівні форми на </span><strong><em>-но, -то;</em></strong></p>
<p><strong>визначає</strong><span> дієприкметники активного й пасивного стану; засоби творення їх;</span></p>
<p><strong>критично ставиться</strong><span> до надмірного вживання в текстах дієприкметникових зворотів; </span></p>
<p><strong>пише</strong><span> правильно дієприкметники з вивченими орфограмами,</span><strong> пояснює</strong><span> правопис &nbsp;дієприкметника відповідними правилами;</span></p>
<p><strong>правильно ставить</strong><span> розділові знаки при дієприкметниковому звороті; </span></p>
<p><strong>правильно інтонує</strong><span> речення з</span> <span>дієприкметниковими зворотами; </span></p>
<p><strong>складає</strong><span> речення з дієприкмет-никовими зворотами; </span><strong>здійснює</strong> <strong>заміну</strong><span> їх підрядним реченням; </span></p>
<p><strong>робить висновки</strong><span> щодо синоніміки</span> <span>простих речень із дієприкметниковими зворотами та складних речень;</span></p>
<p><strong>редагує </strong><span>речення із дієприкметниковими зворотами, що містять помилки. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 10</strong></p>
<p><strong>Дієприкметник </strong></p>
<p><span>як особлива форма дієслова: значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Активні й пасивні дієприкметники. Творення й відмінювання активних і пасивних дієприкметників теперішнього й минулого часу. Правопис відмінкових закінчень дієприкметників. Дієприкметниковий зворот. Розділові знаки в реченнях із дієприкметниковими зворотами. </span></p>
<p><span>Безособові дієслівні форми на </span><strong><em>-но, -то.</em></strong></p>
<p><span>Правопис суфіксів дієприкметників.</span></p>
<p><strong><em>-Н- </em></strong><span>у</span> <span>дієприкметниках та &ndash;</span><strong><em>нн-</em></strong> <span>у</span> <span>прикметниках дієприкметникового походження.</span></p>
<p><strong><em>Не</em></strong> <span>з дієприкметниками.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Читання мовчки й переказування тексту, що містить дієприкметники, з&rsquo;ясування їхньої ролі в мовленні.</span></p>
<p><span>Редагування текстів </span></p>
<p><span>з активними дієприкметниками з метою заміни їх нормативними відповідниками (наприклад: </span><em><span>бажаючий &ndash; охочий</span></em><span>, </span><em><span>узагальнюючий &ndash; узагальнювальний, виступаючий &ndash; доповідач)</span></em><span>.</span></p>
<p><span>Створення інформаційного повідомлення для шкільного веб-сайта з використанням дієприкметників про вдало організовану екскурсію, (відвідану виставку, омріяну подорож).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів відповідно до ситуації, пов&rsquo;язаної з характеристикою людей та з використанням реплік-речень із дієприкметниками (наприклад: </span><em><span>освічений, розвинений, упевнений, &nbsp;натруджені (руки), досягнутий (успіх), докладені (зусилля), заслужена (перемога).</span></em></p>
<p><strong>Складання й розігрування діалогів*** &nbsp;відповідно до ситуації</strong><span>, пов&rsquo;язаної з порівняльною характеристикою людей та з використанням фразеологізмів, що містять дієприкметники (наприклад: </span><em><span>не в тім&rsquo;я битий; як водою облитий; &nbsp;як ошпарений; як громом прибитий; наче з писаного читає; стояти з роззявленим ротом).</span></em></p>
<p><span>Складання висловлення про улюблену пісню з використанням дієприкметників (наприклад: </span><em><span>переконаний, оспіваний, стомлений, посмутнілий, зігрітий, &nbsp;усміхнений </span></em><span>та ін.)</span></p>
<p><span>Особливості будови опису зовнішності людини. </span></p>
<p><strong>Твір-опис зовнішності людини за картиною в художньому стилі з використанням дієприкметників і дієприкметникових зворотів***. </strong></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів відповідно до запропонованої ситуації спілкування з елементами зауважень, пропозицій з використанням у реченнях-репліках дієприкметникових зворотів (наприклад: </span><em><span>не розв&rsquo;язані вчасно; не виконані належним чином; не звірені за словником, не прогаяний (час)</span></em><span> та ін.).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Стислий письмовий переказ за складним планом розповідного тексту в художньому стилі про виконання певних дій ***</strong><span>, що містить речення з дієприкметниковими зворотами. </span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Складання звіту про виконану роботу***</strong><span> (оформлення в класі зимового саду; створення класного блога і т.ін.) в офіційно-діловому стилі з використанням безособових дієслівних форм на -</span><strong><em>но, -то.</em></strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>