<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Дієслово


<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає</strong><span> значення дієслова, його морфологічні ознаки, синтаксичну роль; </span><strong>&nbsp;</strong></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> роль дієслів у досягненні точності, інформативності й виразності мовлення;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>дієслова в реченні;</span><strong> визначає </strong><span>граматичні ознаки їх, належність до певної дієвідміни; </span></p>
<p><strong>знає й пояснює </strong><span>засоби творення видових пар дієслів; </span></p>
<p><strong>використовує </strong><span>правильно форми дієслів у мовленні; </span></p>
<p><strong>правильно вимовляє </strong><span>дієслова й </span><strong>пише</strong><span>, обґрунтовуючи правопис відповідними правилами;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє </strong><span>допущені у формі залежного від дієслова слова;</span></p>
<p><strong>конструює </strong><span>речення з дієсловами в усіх часових і особових формах, зокрема ужитих у переносному значенні; </span></p>
<p><strong>редагує </strong><span>&nbsp;тексти, замінюючи повторювані дієслова синонімами.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 18</strong></p>
<p><strong>Дієслово:</strong><span> значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Форми дієслова: неозначена форма, особові форми, дієприкметник, дієприслівник, безособові форми на </span><strong><em>-но, -то</em></strong> <span>(загальне ознайомлення).</span></p>
<p><span>Неозначена форма (інфінітив) та особові форми. Доконаний і недоконаний види дієслова. Часи дієслів. Теперішній час. Минулий час. Зміна дієслів у минулому часі. Майбутній час. Дієслова І і ІІ дієвідмін. Букви </span><strong><em>е, и</em></strong> <span>в особових закінченнях дієслів I і II дієвідмін (повторення).</span></p>
<p><span>Дієвідмінювання дієслів теперішнього й майбутнього часу. </span></p>
<p><span>Способи дієслів (дійсний, умовний, наказовий). Творення дієслів умовного й наказового способів. Знак мякшення</span> <span>у дієсловах наказового способу.</span></p>
<br />
<p><span>Безособові дієслова.</span></p>
<p><span>Способи творення дієслів.</span></p>
<p><strong><em>Не</em></strong> <span>з дієсловами (повторення).</span></p>
<p><span>Правопис </span><strong><em>-ться, -шся</em></strong> <span>в дієсловах (повторення). </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Читання мовчки тексту, визначення вжитих у ньому дієслів, з&rsquo;ясування їхньої ролі в мовленні.</span></p>
<p><span>Читання й аналіз інструкції з використання побутового приладу, яка містить дієслова в неозначеній формі. </span></p>
<p><span>Складання тексту для руханки (гасла спортивної команди, девізу команди, що братиме участь у присвяченому певній суспільній події флешмобі) із використанням різних особових форм дієслів.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Стислий переказ розповідного тексту про виконання певних дій у художньому стилі***.</strong></p>
<p><span>Складання есе про значення родинних традицій із використанням дієслів у різних часових формах.</span></p>
<p><span>Складання пам&rsquo;ятки (інструкції) &laquo;Безпечне користування інтернетом&raquo; з використанням дієслів різних способових форм.</span></p>
<p><span>Складання &nbsp;допису в соцмережі про важливу подію зі шкільного життя з використанням дієслів різних способів. </span></p>
<p><span>Складання й розігрування &nbsp;діалогів, які містять прохання про допомогу і висловлення порад щодо проблемної життєвої ситуації (з використанням дієслів наказового та умовного способів).</span></p>
<p><span>Виразне читання художніх текстів, у яких наявні описи стану природи. Коментування ролі безособових дієслів </span></p>
<p><span>(</span><em><span>хмариться, дощить,</span></em> <em><span>розпогоджується, сутеніє, світає</span></em><span> та под.) у мовленні. </span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів &nbsp;&laquo;Розмова з лікарем про стан здоров&rsquo;я&raquo;) з використанням безособових дієслів (</span><em><span>лихоманить, нудить, не спиться </span></em><span>&nbsp;та под.).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>