<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Монологічне мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"  rowspan="2"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Твори</b>  простим і складним планами.<br></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
      <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>складає</b> усні й письмові твори  за  простим і складним планами,  обираючи відповідний ситуації спілкування стиль мовлення (розмовний, художній, науковий, публіцистичний, офіційно-діловий), типи мовлення (зокрема твір-опис зовнішності людини, твір про виконання  дій, жанри мовлення (оповідання за поданим сюжетом, портретний нарис, анотація, розписка); мовні засоби відповідно до задуму висловлювання, стилю, типу й жанру мовлення; <br>
<b>збирає й систематизує</b> матеріал для твору;<br>
<b>додержується</b>  вимог до мовлення й основних правил спілкування; <br>
<b>помічає  й виправляє</b> недоліки у власному й чужому мовленні; <br>
<b>оцінює</b> текст (його зміст, форму,  задум і мовне оформлення).
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Говоріння:</b> <br>
Твір-опис дій на основі  власних спостережень у художньому стилі. <br>
<b>Письмо:</b><br>
Твір-опис зовнішності людини за картиною в художньому стилі. <br>
Твір розповідного характеру про  виконання автором улюбленої справи   в художньому стилі <i>(приготування обіду, моделювання, малювання, шиття, вишивання тощо).</i> <br>
Твір-оповідання за поданим сюжетом.<br>
Портретний нарис  у публіцистичному стилі. <br> 
Анотація.<br>
<b><i>Ділові папери.</i></b> Розписка. 
</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>