<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення та узагальнення вивченого

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розставляє </strong><span>правильно розділові знаки в простому й складному реченнях відповідно до вивчених правил; </span></p>
<p><strong>складає</strong> <strong>й записує</strong><span> прості й складні речення, правильно розставляючи розділові знаки; </span></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> у реченнях вивчені частини мови; </span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> належність слова до певної частини мови, визначає її граматичні ознаки;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> в словах орфограми, </span><strong>обґрунтовує</strong><span> написання слів відповідними правилами;</span></p>
<p><strong>виправляє</strong><span> допущені помилки; </span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> важливість грамотного письма як однієї з ознак культурної особистості;</span></p>
<p><strong>критично ставиться</strong><span> до власного мовлення;</span></p>
<p><strong>робить висновки</strong><span> про необхідність мовної освіти та самоосвіти.</span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Повторення та узагальнення вивченого.</strong></p>
<p><span>Розділові знаки у вивчених синтаксичних конструкціях.</span></p>
<p><span>Вивчені частини мови, &nbsp;правопис їх</span><span>.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Складання висловлення про красу осінньої пори (пейзажної замальовки) за фотоілюстрацією з використанням однорідних членів речення.</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогу, який доповнює прослуханий або прочитаний текст про рослину &ndash; символ України (калину, вербу, тополю та ін.), із використанням реплік-речень зі звертаннями та вставними словами. </span><em><span>&nbsp;</span></em></p>
<p><span>Написання есе &laquo;</span><span>Гармонія</span> <span>людини</span> <span>і</span> <span>природи</span> <span>як велика духовна цінність&raquo; (&laquo;Земле барвінкова, дай мені здоров&rsquo;я!&raquo;)</span><span> в публіцистичному стилі з використанням речень зі звертаннями та вставними словами.</span></p>
<p><span>Складання байки (прозою) у формі діалогу між двома птахами &ndash; перелітним і таким, що залишається на зиму в Україні (з використанням інформації про птахів, зібраної у мережі Інтернет, та з вживанням у репліках діалогу складних речень, частини яких поєднано сполучниками </span><em><span>тому що; щоб; але; &nbsp;для того щоб).</span></em></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів &nbsp;(телефонних розмов), що передбачають уникання небажа ного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам (із використанням реплік-речень зі звертаннями та вставними словами). </span></p>
<p><span>Створення з розігрування діалогів дискусійного характеру (орієнтовна тема: &laquo;Чи можуть електронні носії інформації (планшети, айпади, айфони) &nbsp;повністю витіснити паперову книжку?&raquo;.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Докладний письмовий переказ тексту-роздуму дискусійного характеру в публіцистичному стилі***.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>