<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Прислівник

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає </strong><span>значення, морфологічні ознаки, синтаксичну роль прислівника;</span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> роль прислівника в мовленні;</span></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> прислівники в реченні, відрізняючи їх від омонімічних і паронімічних частин мови; </span></p>
<p><strong>утворює</strong><span> ступені порівняння прислівника; правильно </span><strong>наголошує</strong><span> прислівники;</span></p>
<p><strong>помічає й виправляє</strong><span> помилки в правописі прислівників;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>речення й мікротексти з прислівниками; </span></p>
<p><strong>оцінює</strong><span> рівень власних навчальних досягнень з теми, планує її подальше засвоєння.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 14</strong></p>
<p><strong>Прислівник,</strong><span> значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Розряди прислівників (практично).</span></p>
<p><span>Ступені порівняння прислівників. </span></p>
<p><span>Творення й правопис прислівників. Букви -</span><strong><em>н-</em></strong> <span>та -</span><strong><em>нн-</em></strong> <span>у прислівниках. </span></p>
<p><strong><em>Не</em></strong> <span>і </span><strong><em>ні</em></strong> <span>з прислівниками. </span></p>
<p><strong><em>И </em></strong><span>та</span> <strong><em>і</em></strong><em><span> в </span></em><span>кінці прислівників. </span></p>
<p><span>Правопис прислівників на</span></p>
<p><strong><em>-о, -е,</em></strong> <span>утворених від прикметників і дієприкметників.</span></p>
<p><span>Написання прислівників окремо, разом і через дефіс.</span></p>
<p><span>Написання прислівникових словосполучень типу: </span><strong><em>раз у раз, з дня на день... </em></strong><span>Прислівники-синоніми й антоніми; прислівники-омоніми до іменників із прийменниками.</span></p>
<p><span>Фразеологізми й крилаті вислови з прислівниками</span></p>
<p><strong><em>Культура мовлення. </em></strong></p>
<p><em><span>Правильне наголошування прислівників. </span></em></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Читання мовчки тексту, що містить прислівники, з&rsquo;ясування ролі прислівників у мовленні. </span></p>
<p><span>Складання тексту-розповіді на історичну тему про визначні події, пов&rsquo;язані з малою батьківщиною, з використанням прислівників.</span></p>
<p><span>Складання пам&rsquo;ятки &laquo;Правила дорожнього руху&raquo; з використанням різних розрядів прислівників.</span></p>
<p><span>Створення мікротексту з елементами порівняння літературного твору та його екранізації (різних моделей гаджетів, версій комп&rsquo;ютерних ігор тощо) з використанням прислівників різних ступенів &nbsp;&nbsp;порівняння.</span></p>
<p><span>Складання анотації на улюблену книжку (останню з прочитаних книжок) з використанням прислівників вищого й найвищого ступенів порівняння (наприклад: </span><em><span>цікавіше, найцікавіше; потрібніше, найбільш потрібно).</span></em></p>
<p><span>Складання тексту реклами шкільного конкурсу на найкращий твір &laquo;Улюблена справа кожному цікава&raquo; з використанням прислівників-синонімів та прислівників-антонімів.</span></p>
<p><span>Складання тексту рекламного буклета омріяного вами молодіжного вбрання з використанням &nbsp;прислівнико вих сполук </span><em><span>&nbsp;до лиця, &nbsp;до смаку, &nbsp;не до речі, не до вподоби,</span></em> <em><span>на вибір, &nbsp;в міру.</span></em></p>
</td>
<td>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>