<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Прийменник 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Прийменник</b> як службова частина мови. Прийменник як засіб зв’язку  слів у словосполученні й реченні.<br>
Зв’язок прийменника з непрямими відмінками іменника.<br>
Види прийменників за будовою.<br>
Непохідні і похідні прийменники.<br>
<b><i>Правопис прийменників.</i></b><br> 
Написання похідних прийменників разом, окремо і через дефіс. <br>
<b><i>Внутрішньопредметні зв’язки:</i></b><br>
<b>Лексикологія й фразеологія.</b><br>
Синонімічні й антонімічні  прийменники.<br>
<b>Синтаксис.</b> Прийменниково-іменникові конструкції в ролі членів речення.<br>
<b>Культура  мовлення.</b> Особливості вживання деяких прийменників з іменниками, числівниками, займенниками. Прийменники-синоніми як засіб милозвучності мови <b><i>(в-у, з-зі-із-зо)</i></b>.<br>
<b><i>Міжпредметні зв’язки.</i></b> Використання прийменниково-іменникових конструкцій у художніх і наукових текстах (література, історія, географія, фізика, хімія).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>знаходить</b> прийменники в реченні; <br>
<b>відрізняє</b> їх від сполучників і часток; <br>
<b>правильно поєднує</b>  з іменниками;<br> 
<b>застосовує</b> правила правопису прийменників; <br>
<b>знаходить і виправляє</b> помилки в їх правописі; <br>
<b>аналізує</b> тексти щодо правильності використання  прийменників із відмінковими формами іменників; <br>
<b>складає</b> речення з різноманітними прийменниково-іменниковими конструкціями; <br>
<b>редагує</b> тексти щодо правильності використання прийменникових засобів милозвучності мовлення.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>