<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Соціокультурна змістова лінія

<table>
<tr>
<td align="center" style="vertical-align:top !important;" colspan="3"><b>Орієнтовний зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="40%" align="center" rowspan="2"><b>Орієнтовні вимоги до рівня соціокультурної компетентності учнів
</b></td>
</tr>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Cфери відношень</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Тематика текстів</b></td>  
    <td width="10%" align="center"><b>Теми висловлювань учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і українська мова й література.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Мова – скарбниця духовності народу. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Мова – цілюще народне джерело», «Щире слово, добре діло душу й серце обігріло». 
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="7">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>сприймає, аналізує,  оцінює</b> прочитані чи почуті відомості й добирає й використовує  ті з них, які необхідні для досягнення певної комунікативної мети;<br>
<b>використовує</b> українську мову як засіб формування ціннісної позиції щодо громадянського патріотизму, любові до Батьківщини, української природи, почуття гордості за свою країну, поваги до її історії, культури й історичних пам’яток, сімейних цінностей, визнання цінності здоров’я свого й інших, оптимізм у сприйманні світу;<br>
<b>усвідомлює</b> необхідність бути готовим  і здатним до дотримуватися морально-етичних норм стосовно дорослих і ровесників у школі, позашкільному житті, дома, суспільно корисній діяльності.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і Батьківщина (її природа, історія).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Формування української народності. Речові пам’ятки слов’ян, писемні джерела про слов’ян. Людина й природа. Різноманітність флори й фауни в Україні й на Землі. Екологічна культура  людини.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Минуле свого краю завжди хвилює», «Найкраща вчителька нації – історія», «Вісники старовини», «Роль природи в житті людини»,«Знати, щоб оберігати». «Мій обов'язок перед природою». 
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і  національна культура (звичаї, традиції, свята, культура взаємин, українська пісня).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Матеріальна й духовна культура східних слов’ян. Культура Київської Русі.
Звичаї й традиції рідного краю.
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"> «Відгомін минулого», «Наші обереги», «Моя улюблена пісня»</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і мистецтво (традиційне й професійне).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Українське образотворче мистецтво. Малярство. Іконопис. Народний живопис. Народна скульптура. Шевченко – художник.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Прекрасне в моєму житті», «Крашанка і писанка».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ти (члени родини, друзі, товариші). Я і ми (родина, класний колектив,  народ, людство).
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Родинні виховні традиції українців. Взаємини між чоловіком і жінкою. Народні пісні, приказки й прислів’я про родинно-сімейні стосунки. Друзі сім’ї й мої друзі. Моральні цінності і чесноти людини (порядність, чесність, доброта, гідність, скромність тощо).</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Усе дороги й дороги, а до матері –  стежка…» (В.Коломієць), «Шануй батька й неньку, то буде тобі скрізь гладенько». «Україна – наш спільний дім».  
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  як особистість.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Покликання людини – пізнавати істину, творити добро, примножувати красу, оберігати рідну природу.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Людина – найвеличніша з усіх істот», «Мій життєвий вибір», «Любіть землю! Любіть працю на землі» (О.Довженко). </td></tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>