<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Сполучник  

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Сполучник</b> як службова частина мови. <br>
Види сполучників за будовою, походженням. Використання  сполучників у простому і складному реченнях: сполучники сурядності й підрядності. <br>
<b><i>Правопис сполучників.</i></b><br> 
Написання сполучників разом та окремо. Розрізнення сполучників і однозвучних слів. <br>
<b><i>Внутрішньопредметні зв’язки:</i></b><br>
<b>Лексикологія й фразеологія.</b><br>
Написання сполучників разом та окремо. Розрізнення сполучників і однозвучних слів.<br>
<b><i>Міжпредметні зв’язки.</i></b> Використання похідних складених сполучників у наукових текстах (історія, географія, біологія, хімія, фізика, математика).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>знаходить</b> сполучники в реченні; <br>
<b>відрізняє</b> їх від прийменників і часток;<br> 
<b>визначає</b> види сполучників за будовою, способом використання в  простому й складному реченнях;<br>
правильно <b>пише</b> сполучники; помічає й виправляє помилки в їх написанні; <br>
правильно <b>аналізує</b> наукові тексти щодо функції в них похідних складених сполучників; <br>
<b>використовує</b> сполучники  у власних висловленнях  відповідно до функціонального призначення, складаючи прості і складні речення;<br> 
<b>редагує</b> речення, доцільно замінюючи сполучники синонімічними.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>