<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відомості про мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">22 (заг.)</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Повторення й поглиблення  вивченого про текст,  його структурні особливості,  мовні засоби зв’язку речень у тексті. Мікротема тексту <i>(практично)</i>.<br> 
Повторення вивченого про стилі мовлення. Поняття про публіцистичний стиль.<br>
Складний план власного висловлення (практично). Різновиди читання: ознайомлювальне, вивчальне, переглядове <i>(загальне ознайомлення)</i>.<br>
Повторення вивченого про типи мовлення. Особливості побудови опису зовнішності людини,  опису дій, роздуму дискусійного характеру.<br>
Жанри мовлення: оповідання, замітка,  розписка, особливості їх побудови.<br>
Стилістична помилка <i>(практично)</i>.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>розпізнає</b> текст, його структурні особливості,   загальні мовні засоби  міжфразного зв’язку в тексті (службові і вставні слова, єдність видо-часових форм дієслів-присудків, займенники, числівники); <br>
<b>визначає</b> ситуацію спілкування,  стилі  мовлення (розмовний, художній, науковий, офіційно-діловий, публіцистичний); типи (розповідь, опис зовнішності людини, процесу праці, роздум дискусійного характеру); жанри  (оповідання, замітка,  розписка), особливості їх побудови;<br>
<b>знаходить і виправляє</b> стилістичні помилки.
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>