<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розуміє </strong><span>поняття </span><em><span>літературна мова, літературна норма;</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>значення дотримання норм української літературної мови та мовленнєвого етикету, що є виявом загальної культури людини;</span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> норми орфоепічні, орфографічні, лексичні, фразеологічні, словотвірні, морфологічні, синтаксичні, пунктуаційні, стилістичні;</span></p>
<p><strong>критично ставиться </strong><span>до власного мовлення, прагне додержувати норм літературної мови;</span></p>
<p><strong>розрізняє </strong><span>поняття </span><em><span>літературна мова </span></em><span>й </span><em><span>діалекти, просторіччя, жаргон;</span></em></p>
<p><strong>користується</strong><span> лінгвістичними словниками з метою вдосконалення власного мовлення;</span></p>
<p><strong>спостерігає</strong><span> за мовленням людей, помічає порушення літературної норми;</span></p>
<p><strong>редагує </strong><span>речення й тексти, що містять порушення літературної норми.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Вступ.</strong></p>
<p><span>Літературна норма української мови</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Аудіювання тексту. Розгорнуті відповіді на запитання за змістом прослуханого. </span></p>
<p><span>Коментування висловів відомих людей про українську літературну мову, дотримання її норм як ознаку й обов&rsquo;язок культурної людини.</span></p>
<p><span>Редагування речень, у яких порушено літературні норми української мови.</span></p>
<p><span>Ознайомлення &nbsp;з українським &nbsp;лінгвістичним порталом &laquo;Словники України онлайн&raquo;.</span></p>
<p><span>Колективне укладання переліку &nbsp;цікавих школярам українськомовних сайтів.</span></p>
<br /><br /></td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> текст, </span><strong>називає </strong><span>його структурні особливості;</span></p>
<p><strong>читає й переказує </strong><span>тексти з різними видами речень;</span></p>
<p><strong>знає і розрізняє </strong><span>стилі мовлення (розмовний, художній, науковий, офіційно-діловий, публіцистичний);</span></p>
<p><strong>обирає</strong><span> стиль мовлення відповідно до ситуації спілкування та змісту висловлення;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>&nbsp;призначення публіцистичного стилю, </span><strong>знає</strong><span> сферу його вживання, основні види висловлень, загальні та мовні ознаки;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> висловлення (текст) у публіцистичному стилі;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> стилістичні помилки.</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 4</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Відомості про мовлення.</span></p>
<p><span>Повторення й поглиблення вивченого про текст, його структурні особливості, мовні засоби зв&rsquo;язку речень у тексті. Мікротема тексту (</span><em><span>практично</span></em><span>). Повторення вивченого про стилі мовлення. Поглиблення поняття про публіцистичний стиль.</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Визначення теми, основної</span></p>
<p><span>думки та складання простого плану (визначення мікротем) тексту публіцистичного стилю. Добирання варіантів заголовка. Обґрунтування вибору стилю для розкриття в тексті суспільно важливої теми.</span></p>
<p><span>Складання плану</span> <span>тексту (усно) на тему &laquo;Духовні цінності нашого народу&raquo; (&laquo;Риси української вдачі&raquo;, &laquo;Внесок українців у світову культуру&raquo;).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Докладний усний переказ тексту-роздуму дискусійного характеру в публіцистичному стилі*** </strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>