<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Будова слова. Орфографія

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>виділяє </strong><span>у слові всі його значущі частини; </span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> форми слова і спільнокореневі слова, змінні й незмінні слова;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>речення й мікротексти з використанням слів із суфіксами й префіксами, що надають тексту емоційного забарвлення й виразності;</span></p>
<p><strong>правильно записує та</strong> <strong>обґрунтовує</strong><span> написання слів із вивченими орфограмами;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> орфографічні помилки на вивчені правила, а також лексичні помилки;</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> в мовленні спільнокореневі слова як засіб зв&rsquo;язку речень у тексті, уникаючи помилок, пов&rsquo;язаних із невиправданим уживанням спільнокореневих слів. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 9 + 1 година на повторення </strong></p>
<span>Будова слова. Орфографія.</span>
<p><span>Основа слова (корінь, суфікс, префікс) і закінчення &nbsp;&mdash; значущі частини</span> <span>слова</span> <span>(повторення і поглиблення відомостей). </span></p>
<p><span>Спільнокореневі слова й форми слова.</span></p>
<p><span>Незмінні й змінні слова.</span></p>
<p><span>Правопис значущих частин слова (повторення). Написання префіксів </span><em><span>пре-, при-, прі-.</span></em></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Складання речень, що містять спільнокореневі слова та &nbsp;різні форми одного слова. Визначення в реченнях та добір слів, що містять антонімічні суфікси та префікси.</span></p>
<p><span>Слухання колискових пісень, що містять слова із суфіксами, що надають слову значень зменшуваності й пестливості. &nbsp;</span></p>
<p><span>Створення казки, текст якої містить слова, що надають слову значення збільшеності та згрубілості. </span></p>
<p><span>Конструювання речень-компліментів (для привітання з днем народження, святом) із використанням слів із префіксом </span><em><span>пре-</span></em><span>.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Твір-опис</strong><span>*** предмета (тварини) з використанням слів із суфіксами та префіксами, що надають тексту емоційного забарвлення й виразності.</span></p>
<p><span>Створення розповіді про відвідування зоопарку з використанням незмінних слів (назв тварин).</span></p>
<p><span>Складання опису тварини для інтернет-енцикопедії та опису тварини як героя оповідання (усно). Порівняння складених висловлень.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br /><br /><br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br /><br /><br /><br />
<p><strong>КПНТ</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>