<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Читання (мовчки і вголос)

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3">2</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Особливості читання як виду мовленнєвої діяльності.<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Читання мовчки</b> (швидкість, розуміння, запам’ятовування)  текстів діалогічного й монологічного характеру, що належать до таких стилів: розмовного, художнього, наукового; <br>
типів: розповідь, опис (зокрема опису предмета, тварини), роздум; <br> 
різних жанрів мовлення. оповідання, статті, казки, легенди, переказу, пісні, вірша, загадки; прислів’я, приказки.<br>
Робота з книжкою: способи виділення частин змісту в тексті (відступи, підзаголовки тощо). Зміст книжки, журналу. Словникові статті в словниках різних типів. 
<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>читає</b> <i>мовчки</i> відповідно до свого віку незнайомі тексти різних стилів, типів, жанрів мовлення зі швидкістю 100-150 слів за хв.; <br>
<b>виділяє й запам'ятовує</b> в прочитаному головне,  тему й основну думку тексту, деталі; <br>
<b>добирає</b> заголовки до частин тексту, складає простий план;  <br>
<b>ставить</b>  запитання до прочитаного, відповідає на них; <br>
<b>виділяє</b> структурні частини тексту, а також окремі його частини, підтеми змісту;<br>
<b>переглядає</b> текст швидко й знаходить у ньому вказані елементи (цифри, слова в лапках, слова, написані  через  дефіс,  виноски, слова, написані з великої літери, набрані курсивом,  схеми, таблиці й частини тексту, які до них відносяться, тощо); <br>
<b>оцінює</b> прочитаний текст із погляду новизни, значущості  змісту,  виразності мовного оформлення тощо.
</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Виразне читання</b> <i>вголос</i> художніх, науково-популярних  текстів різних типів мовлення, що належать до  таких  жанрів, як оповідання,  стаття, легенда, переказ, казка, прислів’я, приказки, пісня, вірш, байка (вивчення деяких з них напам’ять або близько до тексту для збагачення мовлення). Читання вголос, зокрема урахування  особливостей слухачів, швидкість, виразність читання.
<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>читає</b> <i>вголос</i> знайомі тексти різних стилів (розмовного, наукового й  художнього), типів, жанрів мовлення з достатньою швидкістю (80-120 слів за хв.), плавно, відповідно до орфоепічних та інтонаційних норм, ділячи текст на смислові частини, виділяючи голосом ключові слова, прилаштовуючи швидкість, виразність читання до можливостей і потреб слухачів;
оцінює прочитаний уголос текст (його зміст, форму,  задум і мовне оформлення).
</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>