<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Фонетика. Графіка

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює, </strong><span>&nbsp;що вивчає фонетика, графіка, орфоепія, орфографія;</span></p>
<strong>розрізняє </strong><span>у словах тверді й &nbsp;м&rsquo;які, дзвінкі й глухі приголосні, ненаголошені й наголошені голосні звуки;</span>
<p><strong>пояснює</strong><span> співвідношення звуків і букв у слові;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> звукове значення букв </span><em><span>я, ю, є,ї</span></em><span> та </span><em><span>щ</span></em><span>;</span></p>
<strong>вимовляє </strong><span>правильно звуки &nbsp;в словах; </span>
<strong>користується </strong><span>орфографічним словником і словником наголосів;</span>
<strong>правильно</strong><span> записує слова, &nbsp;</span><strong>обґрунтовує</strong><span> їх написання вивченими орфограмами; </span>
<strong>помічає й виправляє </strong><span>орфоепічні й орфографічні помилки, керуючись вивченими правилами;</span>
<p><strong>використовує</strong><span> логічний наголос для виділення слів зі смисловим навантаженням; </span></p>
<p><strong>розпізнає </strong><span>у словах явища уподібнення, &nbsp;спрощення, чергування звуків; </span></p>
<p><strong>користується </strong><span>орфографічним словником.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 27 + 2 години на повторення</strong></p>
<span>Фонетика. Графіка. Орфоепія. Орфографія. Звуки мови й звуки мовлення.</span>
<strong>Голосні й приголосні звуки. Приголосні тверді й м&rsquo;які, дзвінкі й глухі (повторення); вимова звуків, що позначаються буквами </strong><strong><em>ґ </em></strong><strong>і</strong><strong><em> г.</em></strong>
<p><strong>Позначення звуків мовлення на письмі.</strong><span> Алфавіт (абетка, азбука). Співвідношення звуків і букв. Звукове значення букв </span><em><span>я, ю, є, ї &nbsp;</span></em><span>та</span><em><span> щ</span></em><span> (повторення).</span></p>
<p><strong>Склад. Наголос.</strong><span> Орфоепічний словник і словник наголосів. Вимова &nbsp;наголошених і ненаголошених голосних. Ненаголошені голосні [</span><em><span>е</span></em><span>]</span><em><span>, </span></em><span>[</span><em><span>и</span></em><span>]</span><em><span>, </span></em><span>[</span><em><span>о</span></em><span>] в коренях слів. Ненаголошені голосні, що не перевіряються наголосом. Позначення &nbsp;на письмі ненаголошених голосних [е], [и] та [о] перед складом із наголошеним [у] в коренях слів.</span></p>
<br />
<p><span>Орфоепічна помилка (практично). </span></p>
<p><span>Орфограма (практично). </span></p>
<p><span>Орфографічний словник.</span></p>
<p><span>Орфографічна помилка (практично), її умовне позначення.</span></p>
<p><strong>Вимова приголосних звуків.</strong><span> Уподібнення приголосних звуків.</span></p>
<p><span>Спрощення в групах приголосних.</span></p>
<p><strong>Найпоширеніші випадки чергування голосних і приголосних звуків</strong><span> (практично). </span></p>
<p><span>Чергування [о] &mdash;[а], [е] &mdash;[і], [е] &mdash;[и]; [о], [е] з [і]; [и] &ndash; [і] після [ж], [ч], [ш], [шч] та [г], [к], [х] у коренях слів; [г], [к], [х] &ndash; [ж], [ч], [ш] &ndash; [з&prime;], [ц&prime;], [с&prime;].</span></p>
<p><span>Основні випадки чергування </span><em><span>у &mdash; в, і &mdash;й</span></em><span>, з</span><em><span>&mdash;</span></em><span>із</span><em><span>&mdash;</span></em><span>зі (правила милозвучності). </span></p>
<p><span>Позначення м&rsquo;якості приголосних на письмі буквами </span><em><span>ь, і, є, ю, я</span></em><span>. </span></p>
<p><span>Основні правила переносу.</span></p>
<p><span>Правила вживання знака м&rsquo;якшення (</span><em><span>повторення й поглиблення</span></em><span>). </span></p>
<p><span>Правила вживання апострофа. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Виразне читання текстів із дотриманням правил орфоепії.</span></p>
<p><span>Виявлення й аналіз помилок у наголошуванні слів у своєму мовленні та мовленні інших людей.</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів із використанням &nbsp;слів, у вимові яких часто трапляються помилки (</span><em><span>випадок, черговий, вимова, запитання, завдання </span></em><span>та ін.).</span></p>
<p><span>Колективне укладання переліку часто вживаних слів, у наголошуванні яких трапляються помилки.</span></p>
<p><span>Проговорювання скоромовок, виконання артикуляційних вправ.</span></p>
<p><span>Складання</span> <span>речень і мікротекстів, що містять слова, у вимові яких трапляються помилки.</span></p>
<p><span>Укладання пам&rsquo;ятки щодо дотримання найпоширеніших &nbsp;чергувань приголосних звуків.</span></p>
<p><span>Написання есе (розмірковування в довільній формі) про красу й милозвучність української мови.</span></p>
<p><span>Упорядкування за абеткою імен героїв улюблених мультфільмів.</span></p>
<p><span>Запис аудіолиста-привітання з дотриманням правил орфоепії.</span></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Особливості будови роздуму.</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання усного тексту-роздуму (орієнтовні теми: &laquo;Чому людина має бути чемною&raquo;, &laquo;Чому потрібно захищати слабших&raquo;, &laquo;Чому потрібно вивчати іноземну мову&raquo;).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></td>
<td><br /><br /><br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ІКК</strong></p>
<br /><br /><br /><br /><br /></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>