<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Лексикологія

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює, </strong><span>що вивчає лексикологія; </span></p>
<p><strong>розуміє і витлумачує</strong><span> лексичне значення слів;</span></p>
<p><strong>користується</strong><span> тлумачним словником;</span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> пряме й переносне значення багатозначних слів, правильно </span><strong>використовує</strong><span> такі слова в мовленні;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> і самостійно </span><strong>добирає </strong><span>синоніми, антоніми, </span><strong>оцінює</strong><span> їхню роль у мовленні;</span></p>
<p><strong>користується </strong><span>словниками синонімів і антонімів; </span></p>
<p><span>доцільно й правильно </span><strong>використовує </strong><span>синоніми, антоніми в усному й писемному мовленні; </span><strong>використовує </strong><span>синоніми як засіб зв&rsquo;язку речень у тексті та для уникнення невиправданих повторів;</span></p>
<p><strong>витлумачує</strong><span> лексичні значення омонімів і паронімів, зважаючи на контекст;</span></p>
<p><strong>помічає та виправляє</strong><span> лексичні помилки у своєму мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 8 + 1 година на повторення теми</strong></p>
<span>Лексикологія.</span>
<p><span>Лексичне значення слова. Однозначні й багатозначні слова </span><em><span>(повторення</span></em><span>). Використання &nbsp;багатозначних слів у прямому </span></p>
<p><span>й переносному значеннях (</span><em><span>повторення</span></em><span>). &nbsp;Лексична помилка (</span><em><span>практично</span></em><span>).</span></p>
<p><span>Тлумачний словник.</span></p>
<p><strong>Групи слів за значенням:</strong><span> синоніми, антоніми, омоніми (</span><em><span>повторення й поглиблення</span></em><span>). Пароніми (</span><em><span>практично</span></em><span>). Ознайомлення зі словниками антонімів, синонімів, паронімів.</span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання й читання тексту,</span> <span>у якому використано слова, вжиті в переносному значенні</span><strong><em>.</em></strong></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогу-розпитування про корисність різних видів спорту (правила користування шкільною бібліотекою, правила користування мобільним телефоном та ін.) з використанням синонімів, антонімів.</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогу</span> <span>етикетного характеру з використанням &nbsp;синонімічних етикетних формул вітання, прохання, вдячності (у музеї, бібліотеці, магазині, спортзалі та ін.)</span></p>
<p><span>Робота з деформованим текстом (заміна повторюваних слів синонімами, використання синонімів як засобу зв&rsquo;язку речень у тексті).</span></p>
<p><span>Складання усного опису</span> <span>предмета (квітки, куща калини, осіннього листя і т.ін.). &nbsp;&nbsp;</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Докладний письмовий переказ</strong><span>*** тексту розповідного характеру з елементами опису тварини, що містить синоніми та антоніми (за колективно складеним планом).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>ІКК </strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК </strong></p>
<br />
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>