<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Монологічне мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"  rowspan="3"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Твори</b>  за колективно складеним планом.<br></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="3">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>складає</b>  усні й письмові твори з урахуванням мети й адресата мовлення,  типу мовлення (зокрема твір-опис окремих предметів,тварин, твір-роздум на основі власного досвіду), жанру мовлення (оповідання про випадок із життя,  лист, адреса, оформлення конверта);<br>
<b>підпорядковує</b> висловлення темі й основній думці;<br>
<b>використовує</b> вивчені мовні засоби зв'язку між реченнями в тексті; <br>
<b>вибирає</b> відповідно до умов спілкування стиль мовлення (розмовний, науковий, художній);  <br>
<b>додержується</b> вимог до мовлення та  основних правил спілкування; <br>
<b>знаходить й виправляє</b> недоліки й помилки в змісті, побудові й мовному оформленні власних  висловлень;<br>
<b>оцінює</b> текст (його зміст, форму, задум і мовне оформлення).
</td>
</tr>  
<tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Говоріння:</b> <br>
Твори-описи окремих предметів, тварин (зокрема за картиною) у художньому стилі.<br>
Відповідь на уроках української мови та інших предметів (за поданим планом або таблицею) у науковому стилі.<br>
Відгук про висловлювання товариша.<br>
Твір-оповідання про випадок із життя.<br>
<b>Письмо:</b><br>
Твори-описи окремих предметів, тварин у художньому стилі.<br>
Твір-роздум на тему, пов’язану з життєвим досвідом учнів у художньому стилі.<br>
Лист рідним, друзям. 
</td>
</tr>  
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Ділові папери.</b> Адреса. Оформлення конверта.</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>