<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Орфоепія. Орфографія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">14</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Вимова приголосних звуків.</b> Уподібнення приголосних звуків.<br>
Спрощення в групах приголосних.<br>
<b>Найпоширеніші випадки чергування голосних і приголосних звуків</b> (практично). <br>
Чергування [о] —[а], [е] —[і], [е] —[и]; [о],[е] з [і]; [е]—[о] після [ж],[ч], [ш]; [и], [і] після [ж], [ч],[ш], [шч] та [г], [к], [х] у коренях слів; [г], [к], [х] – [ж], [ч], [ш] – [з′], [ц′], [с′].<br>
Основні випадки чергування <i>у — в, і — й , з— із— зі</i>. (правила милозвучності).<br>
<b>ОРФОЕПІЯ</b><br>
Фонетична транскрипція  (повторення).<br>
Вимова префіксів <i>з- (зі-, с-), роз-, без-, пре-, при-, прі-</i>.<br> 
<b><i>Правопис.</i></b> Позначення м’якості приголосних на письмі буквами <i>ь, і, є, ю , я</i>. <br>
Правила вживання м’якого  знака <i>(повторення й поглиблення)</i>. <br>
Правила вживання апострофа. Правильна вимова та написання слів з апострофом. Подвоєння букв на позначення подовжених м’яких приголосних та збігу однакових приголосних звуків.<br>
Написання слів, що увійшли в українську мову з інших мов (слова іншомовного походження): букви <b>и, і</b>; правопис м’якого знака   й апострофа; подвоєння букв у загальних і власних назвах. <br>
<b><i>Внутрішньопредметні  зв’язки:</i></b><br>
<b>Культура  мовлення.</b> Засвоєння складних випадків слововживання.</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>розпізнає</b> у словах і словоспо-лученнях  явища уподібнення,  спрощення, чергування; <br>
<b>вимовляє</b> приголосні звуки відповідно до орфоепічних норм; <br>
<b>правильно пише</b> слова з вивченими орфограмами й обґрунтовує їх; <br>
<b>користується</b> орфографічним словником; <br>
<b>знаходить і виправляє</b> орфоепічні й орфографічні помилки на вивчені правила; <br>
<b>складає</b> речення й мікротексти із засвоєними новими словами, афоризмами; <br>
<b>виступає</b> з усним чи письмовим повідомленням на певну соціокультурну тему, використовуючи виражальні засоби мови для висловлення емоційно-ціннісного ставлення до світу.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>