<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення вивченого в початкових класах

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>визначає й формулює</strong><span> тему й основну думку прочитаного та прослуханого тексту, добирає до нього заголовок;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> простий план тексту; </span></p>
<p><strong>складає</strong><span> текст, висловлення, речення, </span></p>
<p><strong>розуміє й пояснює</strong><span> відмінності між ними;</span></p>
<p><strong>помічає й виправляє</strong><span> лексичні, орфографічні та пунктуаційні помилки;</span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Повторення вивченого </strong></p>
<p><strong>в початкових класах.</strong></p>
<p><strong>Текст. Речення. Слово.</strong></p>
<p><span>Усні й письмові висловлення, текст.</span></p>
<p><span>Зміст, заголовок тексту. План тексту.</span></p>
<p><span>Поділ зв&rsquo;язного висловлення (тексту) на речення. Інтонація речень, різних за метою висловлення. Розділові знаки в кінці речення.</span></p>
<p><span>Слово як компонент речення. Лексичне значення слова. Слово як частина мови. Добір слів для доповнення речення. Складання речень певного змісту.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Добір заголовка тексту. Колективне складання простого плану прослуханого або прочитаного тексту.</span></p>
<p><span>Складання висловлення (тексту) за змістом прислів&rsquo;я.</span></p>
<p><span>Складання розповіді про свою школу (клас) із використанням запропонованих (самостійно дібраних) прислів&rsquo;їв.</span></p>
<p><span>Складання речень за опорними словами.</span></p>
<p><span>Редагування висловлення (тексту, речення) &ndash; виправлення лексичних, орфографічних та пунктуаційних помилок.</span></p>
</td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
</td>
<td><br />
<p><strong>ІКК </strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br /><br /><br /><br /></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>будує</strong><span> висловлення, додержуючи композиційної та змістової єдності;</span></p>
<p><strong>аналізує</strong><span> будову тексту, виділяє зачин, основну частину і кінцівку;</span></p>
<p><strong>виділяє </strong><span>ключові слова в тексті;</span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> тексти за належністю до певного типу мовлення;</span></p>
<p><strong>здійснює</strong><span> докладний та вибірковий переказ тексту визначеного типу мовлення за колективно складеним планом;</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Текст. Змістова й композиційна єдність, зв&rsquo;язність тексту. </span></p>
<p><span>Тема, основна думка тексту, мікротема. Простий план тексту. </span></p>
<p><span>Будова тексту (зачин, основна частина, кінцівка); абзац. Ключові слова в тексті. </span></p>
<p><span>Усна й письмова форми тексту (висловлення). Типи мовлення: розповідь, опис, роздум, оцінка предмета (явища). Особливості будови розповіді, опису предмета і тварини, елементарного роздуму.</span></p>
<p><span>Усний вибірковий переказ (частини прослуханого або прочитаного тексту, яка є описом предмета).</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><strong>Докладний усний переказ</strong><span>*** розповідного тексту з елементами опису тварини, що містить синоніми та антоніми (за колективно складеним планом).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>ІКК </strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br /><br /></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>