<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речення з однорідними членами. Звертання. Вставні слова. Складні речення


<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розпізнає</strong> <span>однорідні члени речення, узагальнювальні слова при них, звертання, вставні слова в реченні і складні речення;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>значення &nbsp;однорідних членів речення, звертань, вставних слів у мовленні;</span></p>
<strong>складає</strong><span> речення з однорідними членами, звертаннями, &nbsp;вставними словами й складні речення та використовує їх у власному мовленні;</span>
<p><strong>складає</strong><span> висловлення &nbsp;з урахуванням адресата мовлення, використовуючи різні за будовою (прості й складні) речення;</span></p>
<strong>будує</strong><span> діалоги на визначені теми й відповідно до запропонованої ситуації, використовуючи однорідні члени речення, звертання і вставні слова;</span>
<span>правильно &nbsp;інтонує речення з однорідними членами, звертаннями, вставними словами й складні речення;</span>
<p><strong>розставляє</strong> <strong>та</strong> <strong>обґрунтовує</strong><span> розділові знаки між однорідними членами, при звертаннях і вставних словах, у складному реченні, &nbsp;</span><strong>обґрунтовує</strong><span> їх</span> <span>за допомогою вивчених правил; </span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє </strong><span>пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Речення з однорідними членами</strong><span> (без сполучників і зі сполучниками </span><em><span>а, але,</span></em> <em><span>і</span></em><span>). Узагальнювальне слово в реченні з однорідними членами. Кома між однорідними членами. Двокрапка і тире при узагальнювальних словах у реченнях з однорідними членами.</span></p>
<br />
<p><strong>Звертання.</strong><span> Непоширені й поширені звертання. Розділові знаки при звертанні (повторення).</span></p>
<br />
<p><span>Ознайомлення з найбільш уживаними</span><strong> вставними словами та сполученнями слів </strong><span>&nbsp;(практично). Виділення вставних слів на письмі комами.</span></p>
<br />
<p><strong>Складні речення </strong><span>із безсполучниковим і сполучниковим зв&rsquo;язком. </span></p>
<p><span>Кома між частинами складного речення, &nbsp;з&rsquo;єднаних безсполучниковим і сполучниковим зв&rsquo;язком.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<span>Аудіювання уривка з твору сучасної дитячої літератури, що містить однорідні члени речення. Формулювання відповідей на запитання за змістом уривка з використанням однорідних членів речення.</span>
<p><span>Складання висловлення &laquo;Мої улюблені квіти&raquo; (&laquo;Шкільний сад&raquo;, &laquo;Що ми побачили в лісі&raquo;) з використанням узагальнювальних слів при однорідних членах речення.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Письмовий докладний переказ***</strong> <strong>тексту розповідного характеру з елементами роздуму, що містить однорідні члени речення. </strong></p>
<span>Складання тексту вітальної листівки з нагоди Дня матері з використанням звертань. </span>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<strong>Написання листа*** до рідної людини з використанням звертань та вставних слів.</strong>
<p><strong>Оформлення конверта***.</strong></p>
</td>
<td>
<p>Громадянська відповідальність</p>
<p>Здоров&rsquo;я і безпека</p>
<p>Екологічна безпека і сталий розвиток</p>
<p>Підприємливість і фінансова грамотність</p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>