<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Словосполучення. Речення, його граматична основа

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Словосполучення.</b> Відмінність словосполучення від слова й речення. Головне й залежне слово в словосполученні. Граматична помилка та її умовне позначення (практично).<br>
<b>Речення, його граматична основа</b> (підмет і присудок). Речення з одним головним членом (загальне ознайомлення). Види речень за метою висловлювання: розповідні, питальні, спонукальні; за емоційним забарвленням:окличні і неокличні (повторення). Окличні речення (повторення).<br>
<b><i>Правопис.</i></b> Пунктуаційна помилка та її умовне позначення (практично). <br>
<b><i>Внутрішньопредметні зв’язки:</i></b><br>
<b>Лексикологія.</b> Засвоєння нових слів (зокрема власне українських) і фразеологізмів, прислів’їв, крилатих висловів. <br> 
<b>Граматика.</b> Спостереження за використанням вивчених частин мови в ролі головного й залежного слова. <br>
<b>Культура мовлення.</b> Інтонування розповідних, питальних, спонукальних, а також окличних речень.<br>
Синонімічність простих речень різних видів.<br>
<b><i>Міжпредметні зв’язки.</i></b> Прислів’я, приказки, співвідносні зі словосполученням і реченнями (література).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>усвідомлює,</b> що вивчає синтаксис і пунктуація; <br>
<b>відрізняє</b> словосполучення від слова й речення;<br>
<b>розпізнає</b> види речень  за метою висловлювання, за інтонацією, емоційним забарвленням;  <br>
<b>знаходить</b> межі речень у тексті, частини складного речення, що мають будову простих; <br>
<b>правильно виділяє</b> словосполучення, граматичну основу речення, головне й залежне слово в словосполученні;<br>
<b>правильно інтонує</b> речення різних видів;<br>
<b>розставляє  та обґрунтовує</b> розділові знаки в кінці речення;<br>
<b>знаходить і виправляє</b> пунктуаційні помилки; <br>
<b>добирає</b> синонімічні словосполучення  й речення (різні за будовою); <br>
<b>формулює</b> теми текстів у формі словосполучень і речень; <br>
<b>переказує</b> своїми словами почуте й прочитане, використовуючи  прислів’я й приказки;<br>
<b>доцільно використовує</b> в мовленні  виразні й синонімічні  словосполучення, різні за будовою й метою висловлювання речення, прислів’я, крилаті вислови.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>