<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Соціокультурна змістова лінія

<table>
<tr>
<td align="center" style="vertical-align:top !important;" colspan="3"><b>Орієнтовний зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="40%" align="center" rowspan="2"><b>Орієнтовні вимоги до рівня соціокультурної компетентності учнів
</b></td>
</tr>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Cфери відношень</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Тематика текстів</b></td>  
    <td width="10%" align="center"><b>Теми висловлювань учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і українська мова й література.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Українська мова – один із найважливіших складників  української культури.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Мова – найцінніший скарб, мудра берегиня народу».<br>
«Чому треба берегти рідну мову». 
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="7">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>сприймає, аналізує,  оцінює</b> прочитані чи почуті відомості й добирає й використовує  ті з них, які необхідні для досягнення певної комунікативної мети, зокрема <b>використовує</b> українську мову як засіб формування ціннісної позиції щодо громадянського патріотизму, любові до Батьківщини, української природи, почуття гордості за свою країну, поваги до її історії, культури й історичних пам’яток, сімейних цінностей, визнання цінності здоров’я свого й інших, оптимізм у сприйманні світу;<br>
<b>усвідомлює</b> необхідність бути готовим  і здатним дотримуватися морально-етичних норм стосовно дорослих і ровесників у школі, позашкільному житті, дома, суспільно корисній діяльності.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і Батьківщина (її природа, історія).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Дивовижний світ української природи. Єдність з рідною природою в різні пори року. Історичне минуле України на різних етапах розвитку українського народу.  Історія мого міста, села – частина історії України. Запорізьке козацтво в українській історії й національній самосвідомості. Герої доби козацтва. 
Національна державна символіка України. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«З чого починається Батьківщина». <br>
«Чому необхідно знати свою історію».</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і  національна культура (звичаї, традиції, свята, культура взаємин, українська пісня).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Культурна спадщина України. Коріння української культури. Залишки Трипільської культури. Національні звичаї, традиції, обряди й свята – віковічні духовні засади розвитку народу. Багатство народної символіки.  </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Не хлібом єдиним живе людина», «Народна пісня – душа народу».</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і мистецтво (традиційне й професійне).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Народне українське мистецтво - вищий вияв творчого генія народу. Народні митці України. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Краса врятує світ», «Моя зустріч із прекрасним».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ти (члени родини, друзі, товариші).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Родинно-побутова культура: структура, функції сім’ї, глибока й всеперемагаюча материнська, батьківська любов до дітей, шанобливе ставлення до бабусі й дідуся, родичів, прив’язаність до отчого дому.  </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"> «Ой роде наш красний», «Вірний приятель – то найбільший скарб».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ми (класний колектив,  народ, людство).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Моя школа, мій клас. Значення колективізму. Український народ. Людська спільнота.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Шкільна родина», «Я – українець (українка)».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  як особистість.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Покликання людини. Творче, самобутнє світобачення кожної особистості, реалізація її творчого потенціалу. Видатні українці. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Ким я хотів(ла) б бути і стати й чому?», «Які риси характеру я хочу в собі виховати?». </td></tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>