<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відомості  з синтаксису й пунктуації

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює,</strong> <span>що вивчає синтаксис і пунктуація; </span></p>
<p><strong>відрізняє</strong><span> словосполучення від слова й речення;</span></p>
<strong>визначає </strong><span>в словосполученні &nbsp;головне й залежне слова;</span>
<strong>розпізнає </strong><span>види речень &nbsp;за метою висловлення, &nbsp;інтонацією, емоційним забарвленням; &nbsp;знаходить частини складного речення, що мають будову простих; </span>
<strong>правильно інтонує </strong><span>речення;</span>
<p><strong>розставляє та</strong> <strong>обґрунтовує </strong><span>розділові знаки в кінці речення;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> в реченні головні члени;</span></p>
<strong>помічає і виправляє </strong><span>пунктуаційні помилки (у межах вивчених правил). </span>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5 + 1 година на повторення</strong></p>
<p><strong>Відомості з синтаксису </strong></p>
<p><strong>й пунктуації.</strong></p>
<p><strong> Словосполучення. </strong><span>Відмінність словосполучення від слова й речення. Головне й залежне слово в словосполученні. Граматична помилка та її умовне позначення (практично).</span></p>
<p><strong>Речення, його граматична основа</strong><span> (підмет і присудок). Речення з одним головним членом (загальне ознайомлення). &nbsp;</span></p>
<p><span>Види речень за метою висловлення; за емоційним забарвленням: окличні й неокличні (повторення). </span></p>
<p><span>Пунктуаційна помилка та її умовне позначення (практично).</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання висловлення з використанням опорних словосполучень (наприклад: улюблені книжки, відповіді на запитання, запам&rsquo;ятаю назавжди, незабутні враження, життєві цінності).</span></p>
<p><span> Створення тексту інформації для шкільного веб-сайта &nbsp;або шкільної газети про цікавий випадок із життя класу з використанням різних за метою висловлення речень.</span></p>
<p><span>Аудіозапис для шкільної радіогазети повідомлення, що містить окличні й неокличні речення.</span></p>
<strong>Складання твору-роздуму*** за колективно складеним планом у художньому стилі (орієнтовні теми: &laquo;Чому необхідно знати історію свого народу&raquo;, &laquo;Чого не можна купити за гроші&raquo;, &laquo;Чому потрібно берегти природу&raquo;). &nbsp;</strong>
</td>
<td rowspan="4">
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br /><br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність</span></p>
<br /><br /></td>
<td rowspan="4">
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ІКК</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ПК</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<br /><br /><br /><br /></td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>