<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відомості про мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">24 (заг.)</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Загальне уявлення про мовлення як діяльність; види мовленнєвої діяльності (аудіювання, читання, говоріння, письмо),   їх особливості.. Різновиди мовленнєвого спілкування: усне й писемне,   монологічне й діалогічне. Мета спілкування й адресат мовлення; основні правила спілкування : ввічливість, привітність, доброзичливість, уважність до співрозмовника, стриманість, тактовність. (практично).<br>
Текст як продукт мовленнєвої діяльності. Змістова й композиційна єдність, зв’язність тексту. Тема,  основна думка тексту,  мікротема. Будова тексту  (зачин,  основна частина, кінцівка);  абзац. Ключові слова в тексті. <br>
Усна й письмова форми тексту (висловлення). Простий план готового тексту. <br>
Ознайомлення з вимогами до мовлення (змістовність, логічна послідовність, багатство, точність, виразність, доречність, правильність).<br>
Помилки в змісті й будові висловлення (практично).<br>
Розмовний, науковий і художній стилі мовлення, сфера  їх використання. <br>
Типи мовлення: розповідь, опис, роздум, оцінка предмета (явища). Особливості будови розповіді,  опису предмета і тварини, елементарного роздуму. <br>
Жанри мовлення: оповідання, відгук, лист,  особливості їх будови.<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>розрізняє</b> такі  поняття, як мовлення, спілкування,   види мовленнєвої діяльності, монолог, діалог,  адресат мовлення; усну й письмову, монологічну й діалогічну форми;<br>
<b>усвідомлює</b> основні правила спілкування, вимоги до мовлення;<br>
<b>визначає</b> суттєві ознаки тексту, тему, основну думку, мікротему висловлення, мету спілкування; належність тексту до певного стилю (розмовного, художнього, наукового), типу (розповіді, опису, роздуму) і жанру мовлення (оповідання, відгуку, листа);<br>
<b>виокремлює</b> в тексті абзаци, мікротеми, тематичні речення;<br>
<b>знаходить</b> мовні засоби зв’язку речень у тексті;<br>
<b>складає</b> простий план готового тексту; знаходить і виправляє помилки  в  змісті, будові висловлення; <br>
<b>аналізує  й оцінює</b> текст (його зміст, форму, задум і  мовне оформлення).</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>