<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
  <tr>
    <td rowspan="2" width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td colspan="2" width="60%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td rowspan="2" width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td> 
    <td rowspan="2" width="15%" align="center"><b>Соціокультурна змістова лінія<br> (наскрізні змістові лінії)</b></td>
    <td rowspan="2" width="15%" align="center"><b>Діяльнісна змістова лінія <br>(компетентності)</b></td>   
  </tr>
  <tr>
    <td width="30%" align="center"><b>Мовна змістова лінія</b></td>
    <td width="30%" align="center"><b>Мовленнєва змістова лінія</b></td> 
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b>Вступ.</b><br>
Значення мови в житті людини  й суспільства. Українська мова — державна мова України.</td>
<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Види роботи. </b><br>
Відповіді на питання за змістом прослуханих висловлень. Розкриття значення прослуханих та прочитаних прислів’їв, афоризмів, влучних висловів про роль мови в житті людини, значення для громадян України державної мови та про Українську державу (усно).<br>
Записування речень, висловлень.
</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="15%" style="vertical-align:top !important;">
Громадянська відповідальність<br>
Екологічна безпека і сталий розвиток 
</td>
<td width="15%" style="vertical-align:top !important;">
<b>СДМ</b><br>
<b>CГК</b><br>
<b>ЗКК</b>
</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="30%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Теоретичний матеріал.</b> Загальне уявлення про мовлення як діяльність; види мовленнєвої діяльності (аудіювання, читання, говоріння, письмо), їх особливості. Різновиди мовленнєвого спілкування: усне й писемне, монологічне й діалогічне. Мета спілкування й адресат мовлення; основні правила спілкування: ввічливість, привітність, доброзичливість, уважність до співрозмовника, стриманість, тактовність (практично).<br>
<b>Види роботи.</b><br>
Відповіді на питання за змістом прослуханих і прочитаних  висловлень.<br>
Читання мовчки і вголос. Формулювання запитань за змістом прочитаного висловлення.<br>
Складання висловлення за  ілюстрацією. Продовження висловлення за поданим початком.<br>
Складання словничка найпоширеніших етикетних формул (привітання, прощання, вибачення, висловлення вдячності).<br>
Складання й розігрування діалогів відповідно до запропонованої ситуації спілкування, пов’язаної із життєвим досвідом учнів (діалог етикетного характеру з використанням етикетних формул).<br>
Моделювання різних форм спілкування (діалогів і монологів) у мережі Інтернет (соціальних мережах, на форумах) із використанням нетикету (правил спілкування в Інтернеті).<br>
Складання й розігрування діалогів  (телефонних розмов), що передбачають уникання небажаного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам.</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
<td width="15%" style="vertical-align:top !important;">
Громадянська відповідальність<br>
Екологічна безпека і сталий розвиток 
</td>
<td width="15%" style="vertical-align:top !important;">
<b>УВВЖ<br>
СДМ<br>
ЗКК<br>
СГК<br>
ІКК</b>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>