<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу </strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентно-сті)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>порівнює</strong><span> мовні і немовні засоби спілкування, які люди використовують у повсякденному житті;</span></p>
<p><strong>розуміє</strong><span> значення й роль мови </span></p>
<p><span>в житті людини й суспільства;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> функції мови: комунікативну, мислетворчу, пізнавальну, об&rsquo;єднувальну;</span></p>
<p><strong>висловлює та обгрунтовує судження</strong><span> про роль української мови в житті держави та її громадян, </span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> необхідність вільного володіння державною мовою;</span></p>
<p><strong>робить висновки</strong><span> щодо того, як мають ставитися до державної мови громадяни України, для яких вона не є рідною;</span></p>
<p><strong>відповідає </strong><span>на питання </span></p>
<p><span>за змістом прочитаного та прослуханого;</span></p>
<p><strong>записує</strong><span> речення, висловлення;</span></p>
<p><strong>помічає</strong><span> й </span><strong>виправляє</strong><span> помилки в своєму мовленні.</span></p>
</td>
<td>
<p><b>К-сть годин 1</b></p>
<p><strong>Вступ.</strong></p>
<p><span>Значення мови в житті людини </span></p>
<p><span>й суспільства. Українська мова &mdash; державна мова України.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Відповіді на питання за змістом прослуханих висловлень. Розкриття значення прослуханих та прочитаних прислів&rsquo;їв, афоризмів, влучних висловів про роль мови в житті людини, значення для громадян України державної мови та про Українську державу (усно).</span></p>
<p><span>Записування речень, висловлень.</span></p>
<br /><br /><br /></td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>CГК</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> такі &nbsp;поняття, як мовлення, спілкування, види мовленнєвої діяльності, монолог, діалог, адресат мовлення; усну й письмову, монологічну й діалогічну форми мовленнєвого спілкування;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>основні правила спілкування, вимоги до мовлення;</span></p>
<p><strong>визначає та обгрунтовує</strong><span> належність тексту (або його фрагменту) до певного типу мовлення (розповіді, опису</span><span>,</span><span> роздуму).</span></p>
<br /><br /></td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><b>К-сть годин 5</b></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал. </strong><span>
Загальне уявлення про мовлення як діяльність; види мовленнєвої діяльності (аудіювання, читання, говоріння, письмо), їх особливості. Різновиди мовленнєвого спілкування: усне й писемне, монологічне й діалогічне. Мета спілкування й адресат мовлення; основні правила спілкування: ввічливість, привітність, доброзичливість, уважність до співрозмовника, стриманість, тактовність (практично).</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Відповіді на питання за змістом прослуханих і прочитаних &nbsp;висловлень.</span></p>
<p><span>Читання мовчки і вголос. Формулювання запитань за змістом прочитаного висловлення.</span></p>
<p><span>Складання висловлення за &nbsp;ілюстрацією. Продовження висловлення за поданим початком.</span></p>
<p><span>Складання словничка найпоширеніших етикетних формул (привітання, прощання, вибачення, висловлення вдячності).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів відповідно до запропонованої ситуації спілкування, пов&rsquo;язаної із життєвим досвідом учнів (діалог етикетного характеру з використанням етикетних формул).</span></p>
<p><span>Моделювання різних форм спілкування (діалогів і монологів) у мережі Інтернет (соціальних мережах, на форумах) із використанням нетикету (правил спілкування в Інтернеті).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів &nbsp;(телефонних розмов), що передбачають уникання небажаного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<br />
<p><strong>СГК</strong></p>
<br /><br />
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>