<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Безсполучникове складне речення


<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>у тексті</span><strong> &nbsp;</strong><span>безсполучникові складні речення;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> основні ознаки, смислові відношення між частинами безсполучникових складних речень; </span></p>
<p><strong>розмежовує </strong><span>безсполучникові складні речення й сполучникові (складносурядні й складнопідрядні);</span></p>
<p><strong>розрізняє </strong><span>види безсполучникових складних речень за характером синтаксичних і смислових зв&rsquo;язків між частинами їх;</span></p>
<p><strong>правильно інтонує </strong><span>безсполучникові складні речення;</span></p>
<p><strong>правильно ставить </strong><span>розділові знаки між частинами безсполучникового складного речення та обґрунтовує їх; </span><strong>знаходить і виправляє</strong><span> пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>аналізує й</strong> <strong>порівнює</strong><span> виражальні можливості безсполучникових складних речень із синонімічними синтаксичними конструкціями в невеликих текстах розмовного, публіцистичного й художнього стилів;</span></p>
<p><strong>правильно будує </strong><span>безсполучникові складні речення з різними смисловими відношеннями між частинами їх; добирає до них синтаксичні синоніми;</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> виражальні можливості їх в усних і письмових висловленнях.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 9</strong></p>
<p><strong>Безсполучникове складне речення.</strong><span> Смислові відношення між частинами безсполучникового складного речення.</span></p>
<p><span>Розділові знаки в безсполучникових реченнях.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Створення розповіді про людей, які подолали свої недуги, і тих, хто їм у цьому допоміг.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Письмовий твір-роздум у публіцистичному стилі мовлення на суспільну тему***.</strong></p>
<p><span>Складання роздуму про небхідність підтримки людей із обмеженими фізичними можливостями та те, як їм можна й потрібно допомагати (з використанням складнопідрядних речень із підрядними мети). &nbsp;</span></p>
<p><span>Складання есе про місце у нашому житті гумору з обігруванням афоризму &laquo;Дотепність треба використовувати як щит, а не як меч, щоб не поранити інших&raquo; </span></p>
<p><span>(Т. Фуллер).</span></p>
<p><span>Створення та обговорення дизайну плаката на захист бездомних тварин, складання його словесного опису. Добір гасла-напису відповідного змісту, вираженого безсполучниковим складним реченням.</span></p>
<p><span>Добір та обговорення питань, виражених складнопідрядними реченнями для проведення в класі анкетування &laquo;Як ти ставишся до дистанційної самоосвіти&raquo;.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Написання твору-роздуму на морально-етичну тему в публіцистичному стилі (орієнтов ні теми: &laquo;Своє, рідне&nbsp;&mdash; своєрідне&raquo;, &laquo;Як відшукати свій шлях у житті&raquo;, &laquo;Чи зможуть з часом селфі замінити родинні фотографії&raquo;) з використанням безсполучникових речень***.</strong></p>
<p><span>Створення проекту статті до Вікіпедії &laquo;Безсполучникове складне речення&raquo;.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>