<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Лексикологія. Фразеологія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">12<br>7</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Лексикологія</b><br>
<b>Групи слів за їх походженням:</b> власне українські й запозичені (іншомовного походження) слова. Тлумачний словник української мови. Словник іншомовних слів.<br>
Активна й пасивна лексика української мови: застарілі слова (архаїзми й історизми), неологізми, пароніми. <br>
Групи слів за вживанням: загальновживані  й стилістично забарвлені слова, діалектні, професійні слова й терміни, просторічні слова.<br> 
Офіційно-ділова лексика.
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>усвідомлює</b> основні терміни розділу, їх значення;  <br>
<b>визначає</b> лексичне значення слова, групи слів за значенням, походженням, уживанням у мові; значення фразеологізмів, прислів’їв, приказок, крилатих висловів; стилістичну роль діалектизмів, професійних слів, термінів, архаїзмів,  неологізмів і фразеологізмів у художніх і науково-публіцистичних текстах; <br>
<b>доводить</b> аргументовано належність слова до певної групи лексики; <br>
<b>редагує</b> тексти з лексичними помилками; <br>
<b>доречно</b> використовує у власному мовленні вивчені пласти лексики, фразеологізми; <br>
<b>користується</b> словниками різних типів;<br>
<b>складає й розігрує</b> діалоги за певною ситуацією в офіційно-діловому стилі.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Фразеологія</b><br>
Фразеологізми. Поняття про фразеологізм, його лексичне значення. Джерела україн-ських фразеологізмів. Прислів'я, приказки, крилаті вирази, афоризми як різновиди фразеологізмів. Фразеологізми в ролі членів речення. Ознайомлення із фразеологічним словником.<br>
<b><i>Внутрішньопредметні  зв’язки:</i></b><br>
<b>Культура  мовлення.</b> Доречне вживання вивчених пластів лексики у власному мовленні; визначення їх ролі в текстах різних стилів. <br>
<b><i>Міжпредметні зв'язки.</i></b> Використання фразеологізмів у художньому творі.
</td>
  </tr>  
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>