<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Монологічне мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"  rowspan="2"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Твори</b>  за складним планом.<br></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
      <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>складає</b> усні й письмові твори, тези, коротке повідомлення, конспект почутого,   заяву,  автобіографію, резюме,   підпорядковуючи висловлення темі й основній думці,  будуючи в логічній  послідовності за самостійно складеним простим або складним планом,  добираючи мовні засоби відповідно до задуму висловлення, стилю й жанру мовлення;<br>
<b>добирає й систематизує</b> матеріал для творів з різних джерел (довідкової  й художньої літератури, ресурсів Інтернету тощо);<br>
<b>робить</b> узагальнення й висновки; <br>
<b>додержується</b>  вимог до мовлення й основних правил спілкування;<br>
<b>знаходить і виправляє</b> недоліки в змісті, будові й мовному оформленні   власного й чужого висловлення;<br>
<b>оцінює</b> текст (його задум, зміст, форму й мовне оформлення).
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Говоріння:</b> <br>
Твір-роздум у публіцистичному стилі  мовлення на суспільну тему.<br>
Коротке повідомлення в публіцистичному стилі на морально-етичну або суспільну тему.<br>
<b>Письмо:</b><br>
Твір-роздум на морально-етичну тему.<br>
Тези прочитаних публіцистичної чи науково-пізнавальної статей.<br>
Конспект сприйнятого на слух науково-навчального тексту.<br>
<b><i>Ділові папери.</i></b> Заява. Автобіографія. Резюме.
</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>