<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення вивченого у 8 класі

<table>
<tbody>
<tr>
<td>
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td><br />
<p><strong>Мовна змістова лінія</strong></p>
</td>
<td><br />
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає й пояснює </strong><span>основні ознаки речення;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>в тексті прості речення, </span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> двоскладні й односкладні речення,</span><strong> виділяє</strong><span> в них граматичну основу; </span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> значення простих ускладнених речень у мовленні;</span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> зручність спілкування за допомогою сучасних засобів мобільного зв&rsquo;язку та інтернет-ресурсів, створює інструкцію та діє за інструкцією; грамотно і безпечно комунікує в інформаційному просторі;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>висловлення на актуальні й цікаві теми, використовуючи виражальні можливості простого ускладненого речення;</span></p>
<p><strong>ставить </strong><span>розділові знаки в простому ускладненому реченні та обґрунтовує їх відповідними правилами; </span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє </strong><span>пунктуаційні помилки на вивчені правила</span><strong>.</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 3</strong></p>
<p><strong>Повторення вивченого</strong></p>
<p><strong> у 8 класі.</strong></p>
<p><span>Граматична основа речення.</span></p>
<p><span>Односкладне й двоскладне речення.</span></p>
<p><span>Розділові знаки у простому ускладненому реченні.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання висловлення з використанням двоскладних і односкладних речень (орієнтовні теми: &laquo;Чому вміння спілкуватися вважають запорукою успіху&raquo;, &laquo;Яким я уявляю своє майбутнє: освіту, роботу, родину&raquo;). </span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Стислий усний переказ тексту публіцистичного стилю***</strong><span>.</span></p>
<p><span>Складання висловлення з використанням однорідних і відокремлених членів речення (орієнтовні теми: &laquo;Яка вона, моя Україна&raquo;, &laquo;Цінності сучасного молодого українця&raquo;, &laquo;Як усе встигнути в прискореному ритмі сьогодення&raquo;, &laquo;Про що мріє цифрове покоління українських школярів&raquo;).</span></p>
<p><span>Колективне укладання словничка традиційних українських звертань до рідних і близьких людей. Складання й виразне читання простих речень, ускладнених такими звертаннями.</span></p>
<p><span>Навчальний проект &laquo;Культура звертання&nbsp;&mdash; культура особистості: в минулому, нині і завжди&raquo;.</span></p>
<p><span>Складання віртуального листа найстаршій особі зі своєї родини (з дотриманням правил етикету листування, зокрема використання речень, ускладнених звертаннями та вставними словами).</span></p>
<p><span>Обговорення своєрідного етикету повідомлень засобами SMS-спілкування, а також колективної комунікації в режимі конференції та в чатах (домовляння про зустріч, вибачення, привітання зі святом).</span></p>
<p><span>Складання тексту виступу в шкільному радіожурналі (орієнтовна тема: &laquo;Як впливає на нашу свідомість навколишня інформація: реклама, білборди, написи на футболках?&raquo; (з використанням речень, ускладнених відокремленими членами).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br /><br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>