<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Пряма й непряма мова

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>поняття &laquo;пряма й непряма мова&raquo; як способи передавання чужого мовлення;</span></p>
<p><strong>порівнює </strong><span>виражальні можливості різних способів передавання прямої мови;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>в тексті</span> <span>речення з прямою й непрямою мовою, цитатами, репліки діалогу;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> речення з прямою і непрямою мовою;</span></p>
<p><strong>проводить мовні експерименти, спостерігає, аналізує</strong><span> будову речень, замінюючи пряму мову непрямою;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> зміну розділових знаків та інтонації вимовляння перебудованих речень; </span></p>
<p><strong>створює й розігрує </strong><span>діалог на запропоновану або самостійно обрану тему;</span></p>
<p><strong>знає і свідомо застосовує</strong><span> різні комунікативні стратегії відповідно до мети і ситуації &nbsp;діалогічного спілкування; </span></p>
<p><strong>виявляє</strong><span> у спілкуванні толерантність до поглядів і суджень співрозмовників;</span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> роль комунікатив них умінь для майбутньої професійної кар&rsquo;єри;</span></p>
<p><strong>правильно ставить</strong><span> розділові знаки в реченнях із прямою мовою, цитатами, при діалозі та обґрунтовує їх;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>висловлення, використовуючи виражальні можливості речень із прямою й непрямою мовою, діалогів.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Пряма й непряма мова. </strong><span>Заміна прямої мови непрямою.</span></p>
<p><span>Цитата як спосіб передачі чужої мови. </span></p>
<p><span>Діалог. </span></p>
<p><span>Розділові знаки при прямій мові й діалозі.</span> <span>(повторення й поглиблення)</span><strong>.</strong></p>
<p><strong><em>Культура мовлення й стилістика.</em></strong></p>
<p><em><span>Синонімічність різних способів передавання чужого мовлення. Інтонація речень із прямою мовою, діалогом.</span></em></p>
<br /><br /><br /></td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання розповіді-спогаду про спілкування з цікавою людиною з використанням речень із прямою мовою.</span></p>
<p><span>Складання тексту в художньому стилі &laquo;Про що я хотів(ла) би розпитати прапрапрадіда&raquo; з використанням речень із прямою мовою.</span></p>
<p><span>Обговорення питання &laquo;Які вислови відомих українців варто було б розмістити на сучасних білбордах&raquo; із використанням прямої мови).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування</span> <span>діалогів &ndash; обговорень музичних новинок (популярних комп&rsquo;ютерних ігор) із різними співрозмовниками &ndash; товаришем (неформальне спілкування) та вчителем музики (інформатики) в офіційній ситуації.</span></p>
<p><span>Складання й розігрування</span> <span>діалогу &ndash; обговорення пропозицій учнівського дизайн-проекту щодо озеленення класу (шкільного залу, коридору) з відповідною аргументацією (очищення й природне зволоження повітря; зонування середовища, декорування приміщення і т. ін.).</span></p>
<p><span>Складання висловлення</span><strong> &laquo;</strong><span>Справжня помилка &ndash; не виправляти своїх помилок&raquo; (&laquo;Якщо ти не вчишся на своїх помилках, ти нікудишній учень&raquo;) із використанням дібраних із мережі Інтернет цитат.</span></p>
<p><span>Укладання словничка &laquo;Формули мовного етикету сучасної молоді&raquo;.</span></p>
<p><span>Обговорення питання &laquo;Навіщо потрібен нетикет&raquo; (правила спілкування в Інтернеті) із розігруванням зразків діалогів між школярами на форумах і чатах.</span></p>
<p><span>Складання тексту-фентезі у формі листування електронною поштою улюблених літературних героїв.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>