<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Складнопідрядне речення

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знаходить у тексті &nbsp;</strong><span>складнопідрядне речення з однією й кількома підрядними частинами;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>головну й підрядну частини, види складнопідрядних речень, істотні ознаки їх, межі головної й підрядної частин, кількість частин;</span></p>
<p><strong>класифікує</strong><span> складнопідрядні речення за значенням і будовою, засобами зв&rsquo;язку в них;</span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> сполучники і сполучні слова;</span></p>
<p><strong>правильно ставить </strong><span>&nbsp;коми між частинами складнопідрядного речення та обґрунтовує їх;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>правильно інтонує </strong><span>складнопідрядні речення;</span></p>
<p><strong>аналізує </strong><span>й</span><strong> порівнює</strong><span> виражальні можливості складнопідрядних речень та інших синонімічних конструкцій у текстах різних стилів; </span></p>
<p><strong>конструює</strong><span> складнопідрядні речення різних видів і вводить їх у тексти різних стилів;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>усні й письмові висловлення різних стилів визначену тему, використовуючи в них виражальні можливості складнопідрядних речень. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 11</strong></p>
<p><strong>Складнопідрядне речення,</strong><span> його будова й засоби зв&rsquo;язку в ньому. Підрядні сполучники і сполучні слова в складнопідрядних реченнях. Основні види складнопідрядних речень: з означальними, з&rsquo;ясувальними, обставинними підрядними частинами (способу дії й ступеня, &nbsp;порівняння, місця, часу, причини, наслідку, мети, умови, допусту). Розділові знаки між частинами складнопідрядного речення.</span></p>
<p><span>Складнопідрядне речення з кількома підрядними частинами.</span></p>
<p><span>Розділові знаки в складнопідрядному реченні з кількома підрядними частинами.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Створення роздуму в публіцистичному стилі &laquo;Чи можна/варто протиставляти телебачення художній літературі?&raquo; (з використанням складнопідрядних речень із підрядними причини та мети).</span></p>
<p><span>Написання есе &laquo;Коли в мене виростають крила&raquo; з використанням складнопідрядних речень.</span></p>
<p><span>Створення словесного опису афіші концерту улюбленого виконавця з уживанням складнопідрядних речень.</span></p>
<p><span>Створення допису до веб-сайта про успішну участь однокласників у Всеукраїнському фестивалі-конкурсі скрайбінг-роликів &laquo;Покоління мобільного Інтернету&raquo;. (Інформацію про конкурс зібрати в мережі Інтернет). </span></p>
<p><span>Складання роздуму за змістом прислів&rsquo;я (наприклад: </span><em><span>Криницю копай не тоді, як спрага замучила. Хоч совість і&nbsp;беззуба, а&nbsp;загризти може</span></em><span>) з використанням складнопідрядних речень.</span></p>
<p><span>Складання словесного проекту-опису плаката &laquo;Порада другові&raquo;, добір до нього тексту з обґрунтуванням вибору (з використанням складнопідрядних речень із підрядними умови). </span></p>
<p><span>Створення для розміщення на блозі тексту звернення-прохання до однолітків про допомогу людям, які стали жертвами стихійного лиха (з уживанням складнопідрядних речень із&nbsp;підрядними способу дії та ступеня).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Усний твір-роздум у публіцистичному стилі мовлення на суспільну тему***.</strong></p>
<p><span>Створення висловлення &laquo;Як уникнути залежності від Інтернету&raquo; з використанням складнопідрядних речень.</span></p>
<p><span>Складання роздуму про роль спорту в житті молоді, основну думку якого виражено епіграфом &laquo;Як здоров&rsquo;я зникає, то щастя тікає&raquo; (&laquo;Якщо ти хочеш зміцнити дух, підтримуй силу тіла!&raquo;, &laquo;Той хворіє, хто берегтися не вміє&raquo;) з використанням складнопідрядних речень.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Ділове мовлення. Заява***.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>