<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Складне речення й його ознаки.

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> прості та складні речення, </span><strong>розпізнає</strong><span> складні речення із сурядним і підрядним зв&rsquo;язком;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>у тексті складносурядні речення, встановлює смислові зв&rsquo;язки між частинами його;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>види складних речень (сполучникові й безсполучникові), засоби зв&rsquo;язку між частинами речення у складному, кількість граматичних основ у ньому;</span></p>
<p><strong>розмежовує </strong><span>складносурядні речення і прості речення, ускладнені однорідними членами;</span></p>
<p><strong>правильно ставить</strong><span> розділові знаки між частинами складносурядного речення та обґрунтовує їх;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong><span> пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>аналізує й оцінює</strong><span> виражальні можливості складносурядних речень та синонімічних до них конструкцій;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>потребу в читанні, проеціює прочитане на життєві ситуації;</span></p>
<p><strong>складає </strong><span>речення й</span> <span>тексти, використовуючи складносурядні речення.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5</strong></p>
<p><strong>Складне речення, його ознаки.</strong></p>
<p><span>Складні речення без сполучників, із сурядним і підрядним зв&rsquo;язком. &nbsp;</span></p>
<p><strong>Складносурядне речення</strong><span>, його</span></p>
<p><span>будова й засоби зв&rsquo;язку.</span></p>
<p><span>Смислові зв&rsquo;язки між частинами складносурядного речення.</span></p>
<p><span>Розділові знаки між частинами складносурядного речення.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Створення інформації &nbsp;до шкільного веб-сайту за початком: &laquo;Природу легко обібрати, якщо ти маєш душу ката&raquo; на основі власних спостережень із використанням складних речень.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Докладний письмовий переказ &nbsp;тексту публіцистичного стилю з творчим завданням***.</strong></p>
<p><span>Створення висловлення-роздуму про щойно прочитану книжку з висновком: чого навчає вдумливого читача література (проеціювання змісту прочитаного на ситуації сучасного життя) з використанням &nbsp;складносурядних речень. </span></p>
<p><span>Створення висловлення-розповіді з елементами опису із використанням складносурядних речень (орієнтовна тема: &laquo;Що нині означає &ldquo;жити красиво&rdquo;?) </span></p>
<p><span>Створення роздуму &laquo;Як стати цікавим людям і собі&raquo; з покликаннями на життєві приклади успішних українців &ndash; наших сучасників.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Коротке повідомлення в публіцистичному стилі на морально-етичну або суспільну тему***</strong><span>.</span></p>
<p><span>Написання есе &laquo;Які новітні засоби вияву творчості: на папері, полотні, у блогосфері &ndash; мені найбільше імпонують?&raquo; </span></p>
<p><span>Створення роздуму &laquo;З чого складається домашній затишок&raquo;.</span></p>
<p><span>Редагування речень, у яких допущено граматичні помилки.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>