<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Соціокультурна змістова лінія

<table>
<tr>
<td align="center" style="vertical-align:top !important;" colspan="3"><b>Орієнтовний зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="40%" align="center" rowspan="2"><b>Орієнтовні вимоги до рівня соціокультурної компетентності учнів
</b></td>
</tr>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Cфери відношень</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Тематика текстів</b></td>  
    <td width="10%" align="center"><b>Теми висловлювань учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і українська мова й література.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Українська мова серед інших мов. Розвиток української мови.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Спочатку було Слово…»,   «Творчість народу в слові».
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="7">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>сприймає, аналізує,  оцінює</b> прочитані чи почуті відомості й добирає та використовує  ті з них, які необхідні для досягнення певної комунікативної мети;<br>
<b>використовує</b> українську мову як засіб формування ціннісної позиції щодо громадянського патріотизму, любові до Батьківщини й української природи, почуття гордості за свою країну, поваги до її історії, культури й історичних пам’яток, сімейних цінностей, визнання цінності здоров’я свого й інших, оптимізм у сприйманні світу;<br>
<b>усвідомлює</b> роль морально-етичних норм;<br>
<b>готовий  і здатний</b> застосовувати їх стосовно дорослих і ровесників у школі, позашкільному житті, дома, суспільно корисній діяльності.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і Батьківщина, національна історія і культура (звичаї, традиції, свята, культура взаємин).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Україна, її географічне положення, природні багатства. Природа різних реґіонів України. Україна – від часів Київської Русі до сучасності. Український національний характер.
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Я вірю в майбутнє твоє, Україно!», «Історична доля мого рідного народу», «Туристична привабливість України», «Естетика довкілля», «Світ про Україну». «Загальнолюдські цінності». 
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і мистецтво (традиційне й професійне).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Основні галузі господарства: ремесла й народні художні промисли. Взаємозв’язок матеріальних і духовних цінностей української культури. Найвидатніші постаті вітчизняної й світової культури.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Рукотвори», «Світ живопису», «Художнє ковальство», «Дива архітектури», «Сучасний дизайн», «Світлини».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ти (члени родини, друзі, товариші). Я і ми (класний колектив,  народ, людство).
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Забезпечення спадкоємності поколінь. Збереження сімейних цінностей, реліквій, ідеалів. Культурогенна форма життєдіяльності сучасної сім’ї.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Береться мудрість не із заповітів», «Краса людських взаємин», «Творімо добро»
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  як особистість.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Життєвий і професійний вибір особистості.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Читацькі смаки», «Професія і характер», «Життєвий вибір», «Доброчинність», «Гармонійне спілкування», «Світ наших уподобань», «Громадянська позиція», «Молодь і сучасність», «Найважче - це творення самого (самої) себе».</td></tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>