<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Текст як одиниця мовлення й продукт мовленнєвої діяльності 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i>Повторення й узагальнення.</i><br>
Текст і основні ознаки його. <br>
Будова  тексту. Мікротема й абзац. Ключові слова в тексті й абзаці. Види й засоби міжфразного зв’язку. <br>
<b><i>Правопис.</i></b> Повторення вивчених розділових знаків  у простому і складному реченнях.<br>
<b><i>Внутрішньопредметні зв’язки:</i></b><br>
<b>Культура мовлення й стилістика.</b> Засвоєння складних випадків слововживання. Синонімічність синтаксичних конструкцій.<br>
<b><i>Міжпредметні зв’язки.</i></b> Відокремлення як засіб художнього зображення (література); використання конструкцій із відокремленням у текстах наукового стилю (історія, географія, фізика, література та ін.).
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>усвідомлює</b> текст, його істотні ознаки й структурні особливості;<br>
<b>визначає</b> тему, основну думку тексту, виділяє ключові слова в тексті й тематичне речення в абзаці;<br>
<b>розрізняє</b> спільне і відмінне між мікротемою й абзацом; <br>
<b>оцінює</b> виражальні можливості текстів різних типів і стилів;<br>
<b>конструює</b>  невеликі тексти на певну тему;<br>
<b>використовує</b> виражальні можливості текстів різних типів, стилів  і жанрів у власному усному й писемному мовленні.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>