<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>висловлює зацікавлення</strong><span> &nbsp;розвитком української мови;</span></p>
<p><strong>цінує</strong><span> українську мову як державну &ndash; чинник національної ідентичності; </span></p>
<p><strong>розуміє,</strong><span> що розвиток мови &ndash; це зміни, що відбуваються в напрямку вдосконалення її; </span></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> застарілі слова, які вийшли з ужитку; </span><strong>розрізняє</strong><span> історизми та архаїзми;</span></p>
<p><strong>пояснює </strong><span>причини появи нових слів, розуміє, за яких умов неологізми стають загальновживаними словами;</span></p>
<p><strong>наводить приклади</strong><span> застарілих слів та неологізмів, з певною стилістичною метою </span><strong>вживає</strong><span> їх у мовленні;</span></p>
<p><strong>обговорює й оцінює</strong><span> українськомовні переклади творів зарубіжної літератури, які сприяють розвиткові української мови та &nbsp;популяризують українську мову та культуру;</span></p>
<p><strong>критично ставиться</strong><span> до надмірного вживання &nbsp;іншомовних слів, у т.ч. неологізмів;</span></p>
<p><strong>користується </strong><span>лінгвістичними словниками.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Вступ.</strong></p>
<p><span>Розвиток української мови.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи. </strong></p>
<p><span>Записування й коментування висловлень відомих людей про розвиток української мови.</span></p>
<p><span>Обговорення дискусійних питань, пов&rsquo;язаних із розвитком української мови, наприклад: &laquo;Чи здійснюють вплив ЗМІ (у т.ч. Інтернет) на розвиток української мови&raquo;, &laquo;Чому зміни в мові не руйнують самої мови&raquo;, &laquo;Чи пов&rsquo;язані розвиток мови та розвиток суспільства&raquo;, &laquo;Чи сприяє розвиткові мови бурхливе запозичення неологізмів-запозичених слів&raquo;, &laquo;Чи впливають на розвиток української літературної мови українськомовні переклади творів зарубіжної літератури&raquo;.</span></p>
<p><span>Зіставлення прочитаних мовою оригіналу та в перекладі українською творів зарубіжної літератури. </span></p>
<p><span>Ознайомлення з найбільш авторитетними мовними онлайн-словниками.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br /><br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
<p><strong>СІМ</strong></p>
<br /><br /></td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає й систематизує </strong><span>відомості про види мовленнєвої діяльності, різновиди аудіювання та читання, &nbsp;стилі, типи, жанри мовлення; </span></p>
<p><strong>пояснює </strong><span>усно й письмово поняття, факти, </span><strong>висловлює</strong><span> думки, почуття, погляди (через слухання, говоріння, читання, письмо);</span></p>
<p><strong>аналізує </strong><span>прослухані або прочитані</span> <span>тексти вивчених &nbsp;типів, стилів і жанрів мовлення;</span></p>
<p><strong>формулює</strong><span> вимоги до</span> <span>мовлення; </span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>важливість дотримання правил етикету; </span></p>
<p><strong>характеризує </strong><span>ситуацію спілкування, вміє розпізнавати й уникати маніпулятивних впливів, небажаних або небезпечних співрозмовників;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> діалоги відповідно до ситуації та мети спілкування й </span><strong>бере участь</strong><span> у розігруванні їх;</span></p>
<p><strong>критично оцінює</strong><span> рівень продуктивності (досягнення мети) власного діалогічного спілкування;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>потребу мовної освіти й самоосвіти, безперервного вдосконалення власного мовлення, вміння застосовувати різноманітні комунікативні стратегії.</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Повторення й узагальнення &nbsp;вивченого про мовлення. </span></p>
<p><span>Види мовленнєвої діяльності. </span></p>
<p><span>Різновиди аудіювання</span><strong> (</strong><span>ознайомлювальне, вивчальне, критичне). Різновиди читання (ознайомлювальне, вивчальне, переглядове).</span></p>
<p><span>Стилі, типи мовлення (повторення). Жанри мовлення.</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання та читання мовчки</span> <span>текстів (уривків) різних стилів, типів і жанрів мовлення.</span> <span>Аналіз прослуханих і прочитаних текстів (уривків).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Вимоги до мовлення. Мовленнєва ситуація. Особливості орієнтування в ситуації спілкування в інтернет-просторі, зокрема в соцмережах. Уникання небажаного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам.</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання та розігрування діалогів</span> <span>відповідно до певної ситуації (офіційна й неофіційна розмова, діалог-домовленість) на запропоновані учнями актуальні й цікаві для них теми. &nbsp;</span></p>
<p><span>Складання та обговорення переліку умов успішного спілкування </span></p>
<p><span>в сучасному молодіжному середовищі, зокрема з використанням мобільного зв&rsquo;язку.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність</span></p>
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>