<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Числівник

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> загальне значення числівника;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>його морфологічні ознаки, синтаксичну роль у реченні;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>числівники в реченнях і тексті, розрізняє числівники й прислівники; </span></p>
<p><strong>утворює й використовує </strong><span>&nbsp;правильно відмінникові форми числівників; </span></p>
<p><strong>поєднує </strong><span>правильно &nbsp;числівники з іменниками; </span></p>
<p><strong>пояснює &nbsp;</strong><span>правопис числівників;</span><strong> помічає й виправляє</strong><span> помилки на вивчені правила; </span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> роль числівників у досягненні точності й виразності мовлення;</span></p>
<p><strong>складає</strong><span> речення, висловлення з використанням &nbsp;прислів&rsquo;їв, крилатих висловів, до складу яких входять числівники;</span></p>
<p><strong>створює</strong><span> діалоги з використанням &nbsp;дат і точного позначення часу, а також усні, письмові висловлення на певну тему, використовуючи виражальні можливості числівників.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 10</strong></p>
<p><strong>Числівник:</strong><span> значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Числівники кількісні (на означення цілих чисел, дробові, збірні) і порядкові. Числівники прості, складні й складені.</span></p>
<p><span>Відмінювання &nbsp;числівників. </span></p>
<p><span>Буква </span><em><span>ь</span></em><span> на кінці числівників і перед закінченням у непрямих відмінках. Роздільне написання складених числівників.</span></p>
<p><span>Написання разом порядкових числівників із </span><em><span>-тисячний. </span></em><span>Узгодження числівників з іменниками.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Читання вголос розкладу шкільних дзвінків, орієнтовного розпорядку дня школяра (розкладу руху транспорту тощо) з використанням числівників, обговорення їх ролі та значення в мовленні.</span></p>
<p><span>Створення інформаційного допису типу оголошення про певну подію з використанням числівників для розміщення в соцмережі.</span></p>
<p><span>Складання списку потрібних продуктів для родини на тиждень із додержанням правил узгодження числівників з іменниками. </span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
<p><strong>МК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>