<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Фразеологія.

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розуміє</strong> <strong>і пояснює</strong><span> значення фразеологізмів;</span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> роль фразеологізмів у мовленні: надання йому виразності, образності, емоційності;</span></p>
<p><strong>робить висновки</strong><span> про виявлену у фразеологізмах спостережливість і мудрість народу;</span></p>
<p><strong>доречно використовує </strong><span>фразеологізми у власному мовленні; </span></p>
<p><strong>користується </strong><span>фразеологічним словником та фразеологічними довідниками;</span></p>
<p><strong>цікавиться</strong><span> походженням фразеологізмів;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> синтаксичну роль фразеологізмів у реченнях.</span></p>
<br /><br /><br /></td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 5 + 1 година на повторення</strong></p>
<p><strong>Фразеологія.</strong></p>
<p><span>Фразеологізми.</span> <span>Поняття про фразеологізм, його лексичне значення. Джерела українських фразеологізмів. Прислів&rsquo;я, приказки, крилаті вирази, афоризми як різновиди фразеологізмів. Фразеологізми в ролі членів речення. Ознайомлення із фразеологічним словником.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання текстів художнього та розмовного стилів, які містять фразеологізми, тлумачення значення &nbsp;стійких словосполучень.</span></p>
<p><span>Пояснення значення прислів&rsquo;їв, приказок, крилатих висловів.</span></p>
<p><span>Тлумачення зі словником та використання в реченнях багатозначних фразеологізмів (наприклад: </span><em><span>колоти очі; розправляти крила; роззявляти рота), </span></em><span>синонімічних</span><em><span> (загнати в тісний кут &ndash; загнати на слизьке</span></em><span>), антонімічних </span><em><span>(хоч греблю гати &mdash; як кіт наплакав). </span></em></p>
<p><span>Жартівлива розповідь &laquo;Найцікавіший вихідний день&raquo; з використанням поданих фразеологізмів (наприклад:</span> <em><span>вільний птах; важкий на підйом; аби день до вечора; зібратися на силах; майстер на всі руки</span></em><span> і т.ін.).</span></p>
<p><span>Колективне укладання словничка фразеологізмів на позначення певних якостей (</span><em><span>золоті уста &ndash; красномовність; гострий на язик &ndash; дотепність) </span></em><span>або рис характеру особистості (</span><em><span>лицар без страху і догани </span></em><span>&ndash; про людину великої сили волі і високих моральних якостей; </span><em><span>держить хвіст бубликом</span></em><span> &ndash; про того, хто впевнений у собі, бадьорий; </span><em><span>підшитий лисом &ndash; </span></em><span>про хитруна і т.ін.)</span></p>
</td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td><br />
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong> ІКК</strong></p>
<p><strong> ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>застосовує </strong><span>знання про текст, його</span> <span>будову, ознаки, засоби зв&rsquo;язності для побудови висловлення на визначену тему;</span></p>
<p><strong>доречно </strong><span>поєднує різні типи мовлення, створюючи висловлення типу розповіді з елементами роздуму;</span></p>
<p><strong>добирає й систематизує </strong><span>для самостійних висловлень матеріал на основі різних інформаційних джерел (зокрема й ресурсів Інтернету);</span></p>
<p><strong>виявляє</strong><span> об&rsquo;єктивність, толерантність і тактовність в оцінці вчинків інших людей;</span></p>
<p><strong>помічає</strong><span> й </span><strong>виправляє</strong><span> недоліки &nbsp;у своєму й чужому мовленні.</span></p>
<br /><br /></td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 4</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал. </strong><span>Повторення вивченого про текст, його основні ознаки, особливості будови тексту, використання мовних засобів зв&rsquo;язку між його частинами, Основні джерела матеріалу для твору (практично). Складний план прослуханого або прочитаного тексту; простий план власного висловлення.</span></p>
<p><span>Повторення вивченого про типи мовлення. Будова роздуму. Сполучення в одному тексті різних типів мовлення (розповіді з елементами роздуму).</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Твір розповідного характеру </span></p>
<p><span>з елементами роздуму про вчинок людини (вчинки людей) на основі власних спостережень і вражень у художньому стилі </span></p>
<p><span>&laquo;Чому я пишаюся своїм товаришем&raquo;.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека </span></p>
<br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>