<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Іменник

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає</strong><span> морфологічні ознаки іменника; &nbsp;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>іменники в реченні;</span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> належність іменника до певного роду, відмінкову &nbsp;форму та число іменників; </span></p>
<p><strong>класифікує</strong><span> іменники за родами, відмінами, групами;</span></p>
<p><strong>розуміє </strong><span>особливості відмінювання іменників кожної відміни;</span></p>
<p><strong>наводить</strong><span> приклади іменників різних відмінкових і числових форм; </span></p>
<p><strong>порівнює</strong><span> відмінкові закінчення іменників різних груп;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>синтаксичну роль іменників у реченні, </span></p>
<p><span>доречно </span><strong>використовує</strong><span> в мовленні іменники всіх числових та відмінкових форм;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>в іменниках вивчені орфограми;</span></p>
<p><strong>помічає</strong><span> і виправляє орфографічні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>користується</strong><span> орфографічним і тлумачним словником;</span></p>
<p><span>усвідомлює роль іменників у досягненні точності, інформативності й виразності мовлення;</span></p>
<p><strong>сприймає, переказує та критично оцінює</strong><span> прочитану або почуту текстову інформацію, звертаючи увагу на роль і значення іменників у мовленні; &nbsp;</span></p>
<p><strong>обґрунтовує</strong><span> написання іменників з вивченими орфограмами;</span></p>
<p><strong>виявляє</strong><span> закономірності у правописі відмінкових закінчень іменників І і ІІ відміни та іменників, що мають лише форму множини;</span></p>
<p><strong>додержує етикетних норм</strong><span> і правил спілкування, при побудові діалогічних та монологічних текстів;</span></p>
<p><strong>коментує</strong><span> результати власної мовленнєвої діяльності, виявляє готовність до вдосконалення їх; </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 20</strong></p>
<p><strong>Іменник.</strong></p>
<p><span>Іменник як частина мови: загальне</span> <span>значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Іменники загальні й власні, конкретні та абстрактні (</span><em><span>повторення й поглиблення</span></em><span>). </span></p>
<p><span>Велика буква і лапки у власних назвах </span></p>
<p><span>Збірні іменники. </span></p>
<p><span>Рід іменників (</span><em><span>повторення</span></em><span>). Іменники спільного роду. </span></p>
<p><span>Число іменників </span><em><span>(повторення</span></em><span>). Іменники, що мають форми тільки однини або тільки множини. </span></p>
<p><span>Відмінки іменників. Кличний відмінок.</span> <span>Відмінювання іменників. Поділ іменників на відміни й групи.</span></p>
<p><span>Відмінювання іменників І відміни. </span></p>
<p><span>Відмінювання іменників ІІ відміни. Особливості відмінювання іменників чоловічого роду в родовому відмінку. Букви </span><strong><em>-а (-я), -у (-ю)</em></strong><span> в закінченнях іменників чоловічого роду другої відміни.</span></p>
<p><span>Відмінювання іменників ІІІ &ndash; IV відмін. Незмінювані іменники. Рід незмінюваних іменників. Відмінювання іменників, що мають форму лише множини. Особливості написання іменників у кличному відмінку. Написання й відмінювання чоловічих і жіночих прізвищ, імен по батькові,</span></p>
<p><strong><em>Не</em></strong> <span>з іменниками.</span></p>
<p><span>Букви </span><strong><em>е, и, і</em></strong><span> в суфіксах -</span><strong><em>ечок, -ечк, -ичок, -ичк, -інн(я), -ення(я), -н(я), -инн(я), -ив(о), -ев(о).</em></strong></p>
<br />
<p><span>Правопис складних іменників (</span><em><span>повторення й поглиблення</span></em><span>).</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Створення розповіді про уявну подорож Україною або країнами зарубіжжя з використанням іменників власних назв.</span></p>
<p><span>Складання інформаційного допису у шкільну газету або для шкільного сайта про подію з життя класу з використанням імен і прізвищ однокласників.</span></p>
<p><span>Складання власного родоводу з додержанням правил написання чоловічих та жіночих імен по батькові. &nbsp;</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Усний вибірковий переказ тексту, що містить опис приміщення***, в художньому стилі.</strong><span> Визначення ролі іменників у тексті переказу. &nbsp;&nbsp;</span></p>
<p><span>Складання інструкції &laquo;Як опанувати мобільний телефон найновішої моделі&raquo; &nbsp;з використанням іменників </span></p>
<p><span>конкретних (наприклад: </span><em><span>корпус, екран, клавіатура, кнопка, брат</span></em><span>) та абстрактних &nbsp;(наприклад: &nbsp;</span><em><span>допомога, підказка, функція, старання, успіх</span></em><span>).</span></p>
<p><span>Складання та розігрування жартівливого діалогу &laquo;З ким варто й не варто дружити&raquo; &nbsp;з використанням іменників спільного роду (наприклад: </span><em><span>задавака, вереда,</span></em> <em><span>білоручка, базіка</span></em><span>) та іменниками, що можуть означати осіб &nbsp;чоловічого або середнього роду (</span><em><span>ледащо, забудько, базікало</span></em><span>).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогу &ndash; телефонної розмови, зміст якої &ndash; виклик таксі, з використанням незмінюваних іменників (наприклад: </span><em><span>таксі, метро, ательє, кашне).</span></em></p>
<p><span>Складання листа до близької людини про враження від екскурсії до зоопарку з використанням незмінюваних іменників (наприклад: </span><em><span>гризлі, поні, какаду, ему</span></em><span> та ін.).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Усний твір-опис &nbsp;приміщення на основі особистих вражень або за картиною в художньому стилі***.</strong></p>
<p><span>Редагування текстів, що містять абревіатури, з акцентуванням уваги на визначенні роду абревіатур та узгодженні їх з іншими словами в реченні (ЗНО, НАБУ, ІКТ, ЗСУ тощо)</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>сприймає і розуміє</strong><span> тексти з поєднанням різних типів мовлення;</span></p>
<p><strong>читає й переказує</strong><span> (усно й письмово) тексти з елементами опису природи, приміщення. </span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Теоретичний матеріал. </strong><span>Особливості будови опису природи. Сполучення в одному тексті різних типів мовлення (розповіді й опису).</span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><strong>Докладний усний переказ*** художнього тексту розповідного характеру з елементами опису природи.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>