<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Лексикологія.

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розуміє</strong><span> значення основних термінів розділу;</span></p>
<p><strong>пояснює </strong><span>лексичне значення слова;</span></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> слова за походженням (власне українські та запозичені); </span></p>
<p><strong>критично ставиться</strong><span> до надмірного вживання іншомовних слів у мовленні;</span></p>
<p><strong>користується </strong><span>словниками: тлумачним та &nbsp;іншомовних слів;</span></p>
<p><span>розрізняє активну і пасивну лексику;</span></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> серед застарілих слів архаїзми та історизми;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> причину появи того чи іншого неологізму;</span></p>
<p><strong>розпізнає</strong><span> слова загальновживані та стилістично забарвлені, доцільно їх використовує;</span></p>
<p><strong>обгрунтовує </strong><span>вживання в наукових і художніх текстах діалектних слів;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> відмінність між термінами та професійними словами;</span></p>
<p><strong>сприймає </strong><span>вживання просторічних слів (росіянізмів, вульгаризмів, перекручених слів) за вияв низького рівня мовленнєвої культури;</span></p>
<p><strong>редагує </strong><span>речення і тексти, у яких допущено лексичні помилки;</span></p>
<p><strong>доречно вживає</strong><span> вивчені пласти лексики у власному мовленні; визначає їхню роль у текстах різних стилів.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 7 +1 година на повторення</strong><span>
<p><strong>Лексикологія</strong></p>
<p><strong>Групи слів за походженням:</strong><span> власне українські й запозичені (іншомовного походження) слова. Тлумачний словник української мови. Словник іншомовних слів. Написання слів, що увійшли в українську мову з інших мов (слова іншомовного походження): букви </span><strong>и, і</strong><span>; правопис знака м&rsquo;якшення й апострофа; подвоєння букв у загальних і власних назвах іншомовного походження.</span></p>
<p><strong>Активна й пасивна лексика</strong><span> української мови: застарілі слова (архаїзми й історизми), неологізми</span><span>, </span><span>пароніми. </span></p>
<p><strong>Групи слів за вживанням</strong><span>: загальновживані &nbsp;й стилістично забарвлені слова, діалектні, професійні слова й терміни, просторічні слова. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Добирання українських відповідників до вжитих у реченнях (текстах) іншомовних слів (наприклад: </span><em><span>реальність &ndash; дійсність, екстремальний &ndash; надзвичайний, спонтанно &ndash; неочікувано</span></em><span>).</span></p>
<p><span>Складання й розігрування &nbsp;діалогу &ndash; обміну думками та враженнями із використанням запозичених слів (</span><em><span>театр, фойе, партер, бельетаж, п&rsquo;єса, комедія </span></em><span>та ін.) .</span></p>
<p><span>Докладний усний переказ тексту із творчим завданням: заміною іншомовних слів &nbsp;українськими відповідниками.</span></p>
<p><span>Переказування тексту легенди (казки) зі збереженням &nbsp;використаних у ньому архаїзмів та історизмів.</span></p>
<p><span>Колективне укладання словничка популярних у шкільному житті неологізмів (</span><em><span>перфоманс, квест, онлайн, нік, постер</span></em><span> та ін.).</span></p>
<p><span>Створення &nbsp;висловлення-роздуму &laquo;Професія моїх батьків&raquo; (&laquo;Ким я мрію стати&raquo;) із використанням професійних слів, неологізмів.</span></p>
<p><span>Редагування речень і текстів, у яких допущено лексичні помилки.</span></p>
</td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<br />
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<br />
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
<br />
<p><strong>СІМ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>