<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Монологічне мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">4</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;"  rowspan="2"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Твори</b>  за простим планом.<br></td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="2">
      <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>складає</b>  усні й письмові твори за ростим планом, обираючи відповідний до ситуації спілкування та задуму стиль мовлення (розмовний, науковий, художній, офіційно-діловий); тип мовлення (зокрема твір-опис приміщення й природи, твір-роздум про вчинки людей), жанри мовлення (оповідання на основі побаченого, повідомлення, план роботи, оголошення), мовні засоби, ураховуючи особливості ситуації спілкування, відповідно до заданої будови (вступ, основна частина, кінцівка), комунікативного завдання;<br>
<b>додержується</b> вимог до мовлення й  основних правил спілкування; <br>
<b>помічає  й виправляє</b> недоліки у своєму й  чужому мовленні;<br>
<b>оцінює</b> текст (його зміст, форму, задум і мовне оформлення).
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Говоріння:</b> <br>
Твори-описи  приміщення й природи на основі особистих вражень у художньому стилі. <br>
Твір-оповідання за жанровою картиною.<br>
Повідомлення на лінгвістичну тему в науковому стилі.<br>
<b>Письмо:</b><br>
Твір-опис  природи за картиною в художньому стилі.<br>
Твір-роздум про вчинки людей на основі власних спостережень і вражень у художньому стилі.<br>
Твір-оповідання на основі побаченого.<br>
<b><i>Ділові папери.</i></b> План роботи. Оголошення.
</td>
  </tr>    
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>