<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Повторення, узагальнення  й поглиблення вивченого


<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> словосполучення й речення, прості й складні речення; </span></p>
<p><strong>визначає</strong><span> головне й залежне слова у словосполученні; </span><strong>визначає </strong><span>головні &nbsp;і другорядні члени речення;</span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>у реченні вставні слова, звертання та однорідні члени речення;</span></p>
<p><strong>називає </strong><span>частини мови, якими вони виражені; </span></p>
<p><strong>розставляє</strong><span> правильно розділові знаки в простих ускладнених реченнях, &nbsp;складних реченнях;</span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> орфограми і пунктограми за допомогою вивчених правил;</span></p>
<p><strong>знаходить і виправляє</strong> <span>орфографічні й пунктуаційні помилки на вивчені правила;</span></p>
<p><strong>будує </strong><span>речення зі звертаннями, вставними словами, однорідними членами речення; із простих речень &ndash; складне; речення з прямою мовою.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong><span>
<p><strong>Повторення, узагальнення </strong></p>
<p><strong>й поглиблення вивченого.</strong></p>
<p><span>Словосполучення і речення. Головні члени речення. Просте речення. Звертання, вставні слова, однорідні члени речення в простому реченні. Складне речення. Пряма мова. Діалог.</span></p>
<p><span>Основні орфограми та пунктограми (за вибором учителя)</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Складання простих речень певної тематики з поданих словосполучень.</span></p>
<p><span>Поширення простих речень однорідними членами.</span></p>
<p><span>Добір узагальнювальних слів до вжитих у реченнях однорідних членів.</span></p>
<p><span>Складання листа до осені з використанням однорідних членів речення (письмово).</span></p>
<p><span>Складання вітальної листівки (електронного листа) з Днем учителя з використанням звертань та однорідних членів речення.</span></p>
<p><span>Складання висловлення &laquo;Поїдемо поговорити </span></p>
<p><span>з лісом!&raquo; (&laquo;Про що розповіла верба&raquo;) із використанням прямої мови (усно).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong><span>
<p><strong>Складання та розігрування діалогу &ndash; обміну думками***</strong><span> з використанням вставних слів (</span><em><span>на мою думку, по-моєму, &nbsp;на щастя, мабуть</span></em><span> та ін.).</span></p>
</td>
<td><br />
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>