<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Прикметник

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>морфологічні ознаки прикметника, &nbsp;його синтаксичну роль; &nbsp;</span></p>
<p><strong>розуміє</strong><span> роль прикметників у досягненні точності й виразності мовлення;</span></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> прикметники в реченні;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>морфологічні ознаки, синтаксичну роль прикметника в реченні; </span></p>
<p><strong>утворює </strong><span>правильно форми вищого і найвищого ступенів порівняння якісних прикметників; </span></p>
<p><strong>утворює</strong><span> якісні, відносні й присвійні прикметники від інших частин мови за допомогою відомих способів словотвору; </span></p>
<p><strong>складає</strong><span> з ними речення; доречно </span><strong>вживає</strong><span> у власному мовленні; &nbsp;</span></p>
<p><strong>відмінює</strong><span> прикметники твердої й м&rsquo;якої груп; </span></p>
<p><span>правильно</span><strong> пише </strong><span>&nbsp;прикметники з вивченими орфограмами й </span><strong>пояснює</strong><span> їх &nbsp;відповідними правилами; </span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>роль прикметників у досягненні точності й виразності мовлення;</span></p>
<p><strong>помічає і виправляє</strong><span> помилки у вживанні прикметників;</span></p>
<p><strong>сприймає, аналізує, розуміє, відтворює і складає</strong><span> усні та письмові тексти на основі застосування знань про виражальні можливості прикметника;</span></p>
<br /><br /></td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 16</strong></p>
<p><strong>Прикметник</strong><span>: значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль. </span></p>
<p><span>Групи прикметників за значенням: якісні, відносні, присвійні. Перехід прикметників з однієї групи в іншу.</span></p>
<p><span>Ступені порівняння якісних прикметників, творення їх. Відмінювання прикметників. Повні і короткі форми прикметників. </span></p>
<p><span>Прикметники твердої й м&rsquo;якої груп. </span></p>
<p><span>Перехід прикметників в іменники. </span></p>
<p><span>Творення прикметників (практично). Написання прикметників із суфіксами: </span><strong><em>-еньк-, -есеньк-, -ісіньк-, -юсіньк-, -ськ-, -цьк-, -зьк-.</em></strong></p>
<p><span>Букви </span><strong><em>е, о, и</em></strong><span> в прикмет никових суфіксах </span><strong><em>-ев-(-єв-), -ов-(-йов-, -ьов-), -ин-,-ін-, -ичн-. </em></strong><span>Написання </span><strong><em>не</em></strong> <span>з прикметниками. </span></p>
<p><span>Написання </span><strong><em>&ndash;н</em></strong><em><span>-</span></em><span> і </span><strong><em>&ndash;нн-</em></strong><span> у прикметниках.</span></p>
<p><span>Написання складних прикметників разом і через дефіс.</span></p>
<p><span>Написання прізвищ прикметникової форми.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання тексту-опису предмета, що містить прикметники різних розрядів за значенням. </span></p>
<p><span>Читання мовчки прозових і поетичних текстів, що містять описи природи, визначення в них прикметників, з&raquo;ясування їх ролі в описах.</span></p>
<p><span>Порівняльний опис двох рослин (квітів, дерев) за ілюстрацією з використанням прикметників-синонімів, прикметників-антонімів та &nbsp;якісних прикметників вищого та найвищого ступенів порівняння (усно).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Докладний письмовий переказ*** тексту, що містить опис природи</strong><span>. </span></p>
<p><span>Складання характеристики знайомої або відомої людини з використанням прикметників різних відмінкових форм.</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Складання й розігрування діалогів на тему шкільного життя***</strong><span> з використанням прикметників, що перейшли в іменники (наприклад: </span><em><span>черговий, учительська, майбутнє, учений, військовий, &nbsp;знайомий, похідна, земноводні).</span></em></p>
<p><span>Сприймання і відтворення зразків усної народної творчості для дітей (лічилок, забавлянок, колискових тощо) з прикметниками, що мають суфікси пестливості. </span></p>
<p><span>Створення мікротексту із висловленням захоплення, схвалення вчинку знайомої людини (знаменної події), з використанням прикметників типу </span><em><span>несказанний, незрівнянний, неоціненний.</span></em></p>
<p><strong>К-сть годин 2</strong></p>
<p><strong>Письмовий твір-опис природи*** на основі особистих вражень або за картиною в художньому стилі.</strong></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>