<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речення з однорідними членами. Звертання. Вставні слова. Складні речення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Речення з однорідними членами</b> (без сполучників і зі сполучниками <i>а, але, і</i>). Узагальнювальне слово в реченні з однорідними членами. <br>
<b>Звертання.</b> Роль  звертань у реченні (практично).Непоширені й поширені звертання.<br>
Ознайомлення з найбільш уживаними <b>вставними словами та сполученнями слів</b>  (практично).<br>
<b>Складні речення</b> із безсполучниковим і сполучниковим зв'язком. <br>
<b><i>Правопис.</i></b> Кома між однорідними членами. Двокрапка і тире  при узагальнювальних словах у реченнях з однорідними членами.<br>
Розділові знаки при звертанні (повторення).  Виділення вставних слів на письмі комами.<br>
Кома між частинами складного речення,  з’єднаних безсполучниковим   і сполучниковим зв’язком.<br>
<b><i>Внутрішньопредметні  зв’язки:</i></b><br>
<b>Культура мовлення.</b> Правильне інтонування речень з однорідними членами,  звертаннями і вставними словами й складних речень. <br>Використання звертань і вставних слів у розмовному й художньому стилях мовлення. Засвоєння складних випадків слововживання.<br>
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>розрізняє</b> однорідні члени речення, узагальнювальні слова при них, звертання, вставні слова в реченні й  складні речення;<br>
<b>усвідомлює</b> стилістичну функцію однорідних членів, звертань, вставних слів у реченні;<br>
<b>правильно  інтонує</b> речення з однорідними членами, звертаннями, вставними словами й складні речення;<br>
<b>розставляє</b> розділові знаки між однорідними членами, при звертаннях і вставних словах, у складному реченні,  обґрунтовує їх за допомогою вивчених правил; <br>
<b>знаходить і виправляє</b> пунктуаційні помилки на вивчені правила;<br>
<b>будує</b> речення з однорідними членами, звертаннями,  вставними словами й складні речення й використовує їх у власному мовленні;<br>
<b>оцінює</b> роль однорідних членів, звертань і вставних слів у реченні, а також складних речень у тексті;<br>
<b>будує</b>  діалоги на визначені теми й відповідно до запропонованої ситуації, використовуючи виражальні можливості однорідних членів речення, звертань і вставних слів;<br>
<b>складає</b> висловлення  з урахуванням адресата мовлення, використовуючи різні за будовою (прості й складні) речення. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>