<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Словотвір. Орфографія

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Змінювання і творення слів.</b> Твірне слово.<br> 
Основні способи словотворення: префіксальний, суфіксальний, префіксально-суфіксальний, безафіксний (відкидання від твірного слова префіксів, суфіксів і закінчення), складання основ (або слів), абревіатури, перехід слів з однієї частини мови в іншу.
Словотвірний ланцюжок. Словотвірний розбір слова. <br> 
Зміни приголосних при творенні слів: іменників із суфіксом <b><i>–ин (а)</i></b> від прикметників на <b><i>–ський, -цький</i></b>; буквосполученням <b><i>–чн- (-шн-)</i></b>. Зміни приголосних при творенні відносних прикметників із суфіксами <b><i>–ськ-, -цьк-, -зьк-</i></b> та іменників з суфіксами <b><i>–ств (о), -зтв (о), -цтв (о)</i></b>. <br>
Складні слова. Сполучні <b><i>о, е</i></b> в складних словах.<br>
Творення складноскорочених слів. <br>
<b><i>Правопис.</i></b>  складних слів разом і через дефіс, написання слів з <b><i>пів-</i></b>; правопис складноскорочених слів.  <br>
<b><i>Внутрішньопредметні  зв’язки:</i></b><br>
<b>Культура  мовлення.</b> Вимова та наголошення складних і складноскорочених слів; правильне вживання їх у мовленні з прикметниками й дієсловами. Складні випадки слововживання.</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>знає</b> основні способи словотвору; приголосні, що зазнають змін при суфіксальному словотворенні;<br>
<b>знаходить</b> їх у слові, правильно проводить зміни;<br>
<b>визначає</b> спосіб творення відомих слів, а також поетичних неологізмів; <br>
<b>самостійно утворює</b> нові слова вивченими способами, словотвірний ланцюжок й словотвірне гніздо;<br>
<b>знаходить, пояснює й   виправляє</b> орфографічні помилки на вивчені правила; <br>
<b>користується</b> орфографічним словником; <br>
<b>утворює й використовує</b> складноскорочені слова у власному мовленні, правильно узгоджуючи їх із прикметниками й дієсловами; <br>
правильно <b>пише  й вимовляє</b> складні  й складноскорочені слова; <br>
<b>складає</b> речення зі словами, що перейшли з однієї частини мови в другу, а також висловлення  на певну соціокультурну тему, звертаючи особливу увагу на забезпечення зв’язності тексту; <br>
<b>редагує</b> тексти, усуваючи недоліки в їх будові. </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>