<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Соціокультурна змістова лінія

<table>
<tr>
<td align="center" style="vertical-align:top !important;" colspan="3"><b>Орієнтовний зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="40%" align="center" rowspan="2"><b>Орієнтовні вимоги до рівня соціокультурної компетентності учнів
</b></td>
</tr>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>Cфери відношень</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Тематика текстів</b></td>  
    <td width="10%" align="center"><b>Теми висловлювань учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і українська мова й література.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Українська мова – основа національної ідентичності.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Барви українського слова», «Чистіша від сльози вона хай буде».
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;" rowspan="7">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>сприймає, аналізує, оцінює</b> прочитані чи почуті відомості і <b>добирає й використовує</b>  ті з них, які необхідні для досягнення
певної комунікативної мети;<br>
<b>використовує</b> українську мову як засіб формування ціннісної позиції щодо громадянського патріотизму, любові до Батьківщини, української природи, почуття гордості за свою країну, поваги до її історії, культури й історичних пам’яток, сімейних цінностей, визнання цінності здоров’я свого й інших, оптимізм у сприйманні світу;<br>
<b>усвідомлює</b>  необхідність бути готовим  і здатним дотримуватися морально-етичних норм стосовно дорослих і ровесників у школі, позашкільному житті, дома, суспільно корисній діяльності.</td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і Батьківщина (її природа, історія).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Етнографічне районування України. Рослинний і тваринний світ рідного краю. Особливості природного ландшафту України. Сім природних чудес України. Гармонія людини й природи.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Барвінковий край», «Рідні краєвиди», «Велична премудра природа».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  і  національна культура (звичаї, традиції, свята, культура взаємин, українська пісня).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Родинно-побутова культура українців. Народна пісня – душа народу. Колискова. Обрядові пісні.  Історія кобзарства в Україні. Кобзарі й лірники. Гумористична й сатирична творчість українського народу. Національне традиційне вбрання українців. Символіка народного костюма. Українська народна архітектура.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Наша дума, наша пісня не вмре, не загине» (Т.Шевченко), «Мамина пісня», «Ой весна, весна, днем красна»,  «Про що розповідає старенька хата».</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і мистецтво (традиційне й професійне).</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Художньо-культурна цінність декоративно-прикладного мистецтва. Плетіння, вишивка, ткацтво, килимкарство, кераміка, мереживо тощо.</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Одягни вишиванку». «Мережила скатертину».
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я і ти (члени родини, друзі, товариші). Я і ми (родина, класний колектив,  народ, людство).
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Моя родина, родовід. Родинні цінності, свята й традиції. Мати – берегиня роду. Життя за нормами народної моралі. Етика спілкування. Слово як духовна святиня. Домашні обов’язки. Дружба й товаришування. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Ой, роде наш красний», «Із замуленого джерела води не нап’єшся». <br>«Люди, з яких я беру приклад»,  «Любить людей мене навчила мати…» (В.Симоненко). 
</td>
</tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">Я  як особистість.</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Світ моїх захоплень. </td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">«Пізнай самого себе», «Не одяг прикрашає людину, а добрі справи». </td></tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>