<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Відомості про мовлення

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ <br>п\п</br></b></td>
    <td width="5%" align="center"><b>Кількість годин</b></td>  
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Вимоги до рівня мовленнєвої компетентності учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td width="5%" style="vertical-align:top !important;">23 (заг.)</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Повторення й поглиблення  вивченого про мовлення. Загальне уявлення про ситуацію спілкування та її складники: адресат мовлення (той, хто говорить або пише), адресант мовлення (той, до кого спрямоване мовлення),  тема та основна думка висловлення, мета й місце спілкування (практично).<br>
Повторення вивченого про текст, його основні ознаки,   особливості будови тексту, використання мовних засобів зв’язку між  його частинами, Основні джерела матеріалу для твору  (практично). Складний план готового тексту; простий план власного висловлення.<br>
Повторення відомостей про стилі мовлення. Поняття про офіційно-діловий стиль.<br>
Повторення вивченого про типи мовлення. Особливості будови опису природи й приміщення. Сполучення в одному тексті різних типів мовлення (розповіді й опису, розповіді з елементами роздуму).<br>
Жанри мовлення: оповідання,   план роботи, оголошення, особливості будови їх. 
</td>
    <td width="45%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<b>розпізнає</b> текст, особливості його будови  (зачин, основну частину, кінцівку), нове і відоме;<br>
<b>визначає</b> ситуацію спілкування, її складники; <br>
<b>розрізняє</b> стилі  (розмовний, художній, науковий, офіційно-діловий) мовлення, сферу їх використання, типи  (розповідь, опис приміщення й природи, роздум) і жанри  мовлення (оповідання, замітка про вчинки людей, план роботи, оголошення), особливості їх будови;<br> 
<b>збирає й систематизує</b> зібраний матеріал для твору з основних джерел.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>