<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Вступ

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>знає</strong><span> засоби милозвучності української мови;</span></p>
<p><strong>знаходить</strong><span> їх у тексті і </span><strong>використовує</strong><span> у власному мовленні;</span></p>
<p><strong>усвідомлює </strong><span>словникове багатство української мови;</span></p>
<p><strong>розпізнає </strong><span>синоніми, антоніми,</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> їх у мовленні;</span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> естетичну цінність української мови.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 1</strong></p>
<p><strong>Вступ.</strong></p>
<p><span>Краса і багатство української мови</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання та обговорення &nbsp;тексту, коментування висловів відомих людей про українську мову. </span></p>
<p><span>Записування речень (висловлень).</span></p>
<p><span>Колективне складання плану висловлення на тему &laquo;Багатство української мови&raquo;.</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розуміє, </strong><span>як пов&rsquo;язані мова і мовлення;</span></p>
<p><strong>називає</strong><span> види мовленнєвої &nbsp;діяльності, </span></p>
<p><strong>пояснює</strong><span> відмінність між формами висловлення: мовленням усним і писемним, монологічним і діалогічним;</span></p>
<p><strong>аналізує</strong><span> ситуацію спілкування, </span><strong>визначає </strong><span>її складники; </span></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> важливість додержання правил спілкування: ввічливості, привітності, доброзичливості, уваги до співрозмовника, стриманості, тактовності;</span></p>
<p><span>дотримання етикету спілкування, &nbsp;розуміння почуттів і мотивів &nbsp;співрозмовника; </span></p>
<p><strong>знає і використовує</strong><span> доцільні етикетні формули.</span></p>
</td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 2</strong><span>
<p><strong>Теоретичний матеріал. </strong><span>Повторення й</span> <span>поглиблення &nbsp;вивченого про мовлення та види мовленнєвої діяльності. Загальне уявлення про ситуацію спілкування та її складники: адресат мовлення (той, хто говорить або пише), адресант мовлення (той, до кого спрямоване мовлення), &nbsp;тема та основна думка висловлення, мета й місце спілкування (практично).</span></p>
<p><strong>К-сть годин 1</strong><span>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><strong>Складання й розігрування</strong> <strong>&nbsp;діалогу етикетного характеру***</strong></p>
<p><span>відповідно до запропонованої ситуації спілкування (вітання, </span></p>
<p><span>знайомство і представлення). </span></p>
<p><span>Складання й розігрування діалогів &nbsp;(телефонних розмов), що передбачають уникання небажа ного й небезпечного спілкування, протистояння маніпулятивним впливам. </span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і фінансова грамотність </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>розрізняє</strong><span> стилі &nbsp;(розмовний, художній, науковий, офіційно-діловий, публіцистичний) мовлення;</span></p>
<p><strong>визначає </strong><span>сферу використання їх;</span></p>
<p><strong>оцінює</strong><span> текст (його зміст, форму, будову й мовне</span> <span>оформлення) з погляду стилістичних особливостей;</span></p>
<p><strong>помічає</strong><span> й </span><strong>виправляє</strong><span> стилістичні огріхи у своєму й чужому мовленні.</span></p>
<br /><br /></td>
<td>&nbsp;</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 6</strong><span>
<p><strong>Теоретичний матеріал.</strong></p>
<p><span>Загальне поняття про основні стилі мовлення: розмовний, науковий, художній, офіційно-діловий, публіцистичний. Сфера використання, основні мовні засоби (на основі вивченого в початковій школі). </span></p>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Читання та обговорення текстів, що належать до різних стилів. </span></p>
<p><span>Складання оголошення про подію, яка має відбутися (екскурсію учнів до музею, відвідання театру, організацію поїздки до </span><span>Канівського музею Тараса Шевченка на території Шевченківського національного заповідника та ін.).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<br />
<p><span>Підприємливість і</span></p>
<p><span>фінансова грамотність &nbsp;</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>