<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Займенник

<table>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">
<p><strong>Очікувані результати</strong></p>
<p><strong>навчально-пізнавальної діяльності учнів </strong></p>
</td>
<td colspan="2">
<p><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Соціокультурна змістова лінія (наскрізні змістові лінії)</strong></p>
</td>
<td rowspan="2">
<p><strong>Діяльнісна змістова лінія (компетентності)</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><strong>Мовна змістова лінія &nbsp;</strong></p>
</td>
<td>
<p><strong>Мовленнєва змістова лінія </strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<p><em><span>Учень (учениця):</span></em></p>
<p><strong>усвідомлює</strong><span> значення, морфологічні ознаки й синтаксичну роль займенника; </span></p>
<p><strong>знаходить </strong><span>займенники в тексті; </span><strong>визначає</strong><span> морфологічні ознаки й синтаксичну роль займенників у реченні;</span></p>
<p><strong>відрізняє </strong><span>&nbsp;займенники від інших частин мови;</span></p>
<p><strong>утворює</strong><span> неозначені й заперечні займенники; </span></p>
<p><strong>правильно визначає</strong><span> розряд займенників </span><em><span>його, її, їх</span></em><span>;</span></p>
<p><strong>відмінює</strong><span> правильно займенники різних розрядів; </span></p>
<p><strong>пояснює </strong><span>правопис займенників;</span></p>
<p><strong>помічає й виправляє</strong><span> помилки в написанні та вживанні займенників;</span></p>
<p><strong>використовує</strong><span> займенники для зв&rsquo;язку речень у тексті; </span></p>
<p><strong>правильно</strong><span> поєднує займенники з прийменниками; </span></p>
<p><strong>створює </strong><span>монологічні й діалогічні роздуми про вчинки людей із використанням виражальних можливостей займенника для &nbsp;розкриття задуму висловлення. </span></p>
</td>
<td>
<p><strong>К-сть годин 10</strong></p>
<p><strong>Займенник:</strong><span> значення, морфологічні ознаки, синтаксична роль.</span></p>
<p><span>Розряди займенників за значенням: особові, зворотний, присвійні, вказівні; питальні й відносні; заперечні; означальні й неозначені (ознайомлення). </span></p>
<p><span>Відмінювання займенників усіх розрядів. </span></p>
<p><span>Приставний </span><strong><em>н</em></strong> <span>у формах особових і вказівних займенників.</span></p>
<p><span>Написання разом і через дефіс неозначених займенників.</span></p>
<p><span>Правопис заперечних займенників.</span></p>
<p><span>Написання займенників із прийменниками окремо.</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>Види роботи.</strong></p>
<p><span>Аудіювання й аналіз тексту з погляду ролі та значення в ньому займенників.</span></p>
<p><span>Читання мовчки правил реагування на дописи в соцмережі, смс-повідомлення та &nbsp;телефонні звернення від незнайомих і потенційно небезпечних осіб. Визначення в тексті правил займенників, з&rsquo;ясування їхньої ролі в мовленні. </span></p>
<p><span>Складання листівки на паперових або електронних носіях із запрошенням на урочисту подію (День відкриття школи, ювілей першої вчительки) з використанням займенників, що належать до різних розрядів. </span></p>
<p><span>Складання висловлення &laquo;Що я роблю для здійснення своєї мрії&raquo; (&laquo;Як я вибудовую шлях до успіху&raquo;, &laquo;Що важливіше &ndash; наполегливість чи скром ність&raquo;). </span></p>
<p><span> Складання діалогів-розпитувань у сімейному колі на побутові теми &laquo;Як пройшов &nbsp;день&raquo;, &laquo;Що нового сьогодні у школі&raquo; з використанням питальних і &nbsp;відносних &nbsp;займенників. </span></p>
<p><span>Складання письмових мікро-висловлень, які містять відмову від пропозиції, яка загрожує життю або здоров&rsquo;ю людини, з використанням заперечних займенників. (безпека спілкування в соцмережах).</span></p>
</td>
<td>
<p><span>Громадянська відповідальність </span></p>
<br />
<p><span>Екологічна безпека і сталий розвиток </span></p>
<p><span>Здоров&rsquo;я і безпека</span></p>
</td>
<td>
<p><strong>СДМ</strong></p>
<p><strong>СГК</strong></p>
<p><strong>ЗКК</strong></p>
<p><strong>УВВЖ</strong></p>
<p><strong>КПНТ</strong></p>
<p><strong>ПК</strong></p>
<p><strong>ЗЗК</strong></p>
<p><strong>ІКК</strong></p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>